1

ACTA DE LA 50ª SESIÓN DE LA MESA DIRECTIVA DEL CONGRESO DE LA REPÚBLICA,
CORRESPONDIENTE AL PERÍODO ANUAL DE SESIONES 2012-2013, CELEBRADA EL
VIERNES 3 DE MAYO DE 2013
A las 16:00 hrs., bajo la Presidencia del Congresista VÍCTOR ISLA ROJAS,
Presidente del Congreso, los Congresistas Marco Tulio Falconí Picardo, Primer Vicepresidente y
José León Luna Gálvez, Tercer Vicepresidente. Con licencia Juan Carlos Eguren Neuenschwander,
Segundo Vicepresidente; se tomaron los siguientes:
ACUERDOS
Acuerdo N° 249-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Fondo Editorial para la publicación de 1,000 ejemplares del libro titulado “La mirada de
los gallinazos”, de Marcel Velásquez
Se dio cuenta del Informe 172-2013/FEC-CR, de la Jefa (e) del Fondo Editorial, quien, con la
aprobación del Congresista Rennán Espinoza Rosales, Presidente del Consejo Editorial, comunica
que el costo de publicación de 1,000 ejemplares del libro titulado “La mirada de los gallinazos”, de
Marcel Velásquez, que formará parte de la serie Bicentenario de la Independencia, según el
Memorando 048-2012-DL-DGA/CR del Departamento de Logística, asciende a la suma de S/.
7,548.00, que incluye materiales de impresión, servicios externos de impresión de carátula y servicio
de encuadernación, cosido, alzado y compaginado, que será pagado con cargo a los recursos
directamente recaudados por la venta de libros.
Por derechos de autor le corresponderá al señor Marcel Velásquez la entrega de 120
ejemplares, al autor del prólogo 5 ejemplares y, a los comentaristas se les hará entrega de un libro a
cada uno.
En el caso que el costo del servicio externo (impresión, filmado, encuadernado, cosido,
alzado y compaginado) sea mayor, las ampliaciones presupuestales serán aprobadas por el Director
General de Administración, previa verificación de la disponibilidad presupuestal; asimismo, se
autoriza la Dirección General de Administración a contratar directamente, previo estudio de mercado
y certificación presupuestal.
Aprobado, previo informe de disponibilidad presupuestal.
Acuerdo N° 250-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Fondo Editorial para la publicación de 1,000 ejemplares del libro titulado “1912, año de
la sucesión presidencial. Las multitudes de Lima y Callao”, de Humberto Leceta Gálvez
Se dio cuenta del Informe 173-2013/FEC-CR, de la Jefa (e) del Fondo Editorial, quien, con la
aprobación del Congresista Rennán Espinoza Rosales, Presidente del Consejo Editorial, comunica
que el costo de publicación de 1,000 ejemplares del libro titulado “1912, año de la sucesión
presidencial. Las multitudes de Lima y Callao”, de Humberto Leceta Gálvez, que formará parte de la
serie Visiones del Perú, según el Memorando 751-2013-DL-DGA/CR del Departamento de Logística,
asciende a la suma de S/. 11,800.00, que incluye materiales de impresión, servicios externos de
impresión de carátula y servicio de encuadernación, cosido, alzado y compaginado, que será pagado
con cargo a los recursos directamente recaudados por la venta de libros.
Por derechos de autor le corresponderá al señor Humberto Leceta Gálvez la entrega de 150
ejemplares, al autor del prólogo 5 ejemplares y, un ejemplar a cada uno de los que hagan la
presentación del libro.
En el caso que el costo del servicio externo (impresión, filmado, encuadernado, cosido,
alzado y compaginado) sea mayor, las ampliaciones presupuestales serán aprobadas por el Director
General de Administración, previa verificación de la disponibilidad presupuestal; asimismo, se
autoriza la Dirección General de Administración a contratar directamente, previo estudio de mercado
y certificación presupuestal.
Aprobado, previo informe de disponibilidad presupuestal.

2
Acuerdo N° 251-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Fondo Editorial para la publicación de 1,000 ejemplares del libro titulado “La
Independencia en los andes”, de Scarlett O’Phelan
Se dio cuenta del Informe 171-2013/FEC-CR, de la Jefa (e) del Fondo Editorial, quien, con la
aprobación del Congresista Rennán Espinoza Rosales, Presidente del Consejo Editorial, comunica
que el costo de publicación de 1,000 ejemplares del libro titulado “La Independencia en los andes”,
de Scarlett O’Phelan, que formará parte de la serie Bicentenario de la Independencia, según el
Memorando 1119-2013-DL-DGA/CR del Departamento de Logística, por el cual el Grupo Funcional
de Compras luego de realizar el estudio de posibilidades de mercado, ha obtenido una valorización
por un monto que asciende a la suma de S/. 21,000.00, que incluye materiales de impresión,
servicios externos de impresión de carátula y servicio de encuadernación, cosido, alzado y
compaginado.
La señora Scarlett O’Phelan como autora recibirá la suma de S/. 4,200.00 y 20 ejemplares y,
a los comentaristas se les hará entrega de un libro a cada uno.
El costo total de la producción del libro asciende a la suma de S/. 25,200.00, que será
pagado con cargo a los recursos directamente recaudados por la venta de libros.
En el caso que el costo del servicio externo (impresión, filmado, encuadernado, cosido,
alzado y compaginado) sea mayor, las ampliaciones presupuestales serán aprobadas por el Director
General de Administración, previa verificación de la disponibilidad presupuestal; asimismo, se
autoriza la Dirección General de Administración a contratar directamente, previo estudio de mercado
y certificación presupuestal.
Aprobado, previo informe de disponibilidad presupuestal.
Acuerdo N° 252-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Fondo Editorial para la publicación de 1,000 ejemplares de la colección titulada
“Delimitación marítima entre Perú y Chile ante la Corte Internacional de Justicia”, Tomos I, II, III y
IV” y de la Síntesis de la colección, de autoría del Ministerio de Relaciones Exteriores
Se dio cuenta del Informe 174-2013/FEC-CR, de la Jefa (e) del Fondo Editorial, quien, con la
aprobación del Congresista Rennán Espinoza Rosales, Presidente del Consejo Editorial, comunica
sobre el costo de impresión y de otros externos de la publicación de la colección titulada
“Delimitación marítima entre Perú y Chile ante la Corte Internacional de Justicia”, de autoría del
Ministerio de Relaciones Exteriores, compuesta por cuatro tomos y un documento anexo que
sintetizará la información de los tomos de la colección, que formará parte de la serie Estudios
Jurídicos.
El gasto proyectado, según el Memorando 1040-2013-DL-DGA/CR del Departamento de
Logística, para la impresión de 1,000 ejemplares del tomo I, tomo II, tomo III y tomo IV de la
colección asciende a S/. 83,365.00; igualmente, el gasto proyectado para la impresión de 3,000
ejemplares de la Síntesis de la colección asciende a la suma de S/. 13,840.00, que incluye, en
ambos casos, materiales de impresión, servicios externos de impresión de carátula y servicio de
encuadernación, cosido, alzado y compaginado.
Los trabajos de corrección y cuidado de edición serán realizados por el Ministerio de
Relaciones Exteriores en su calidad de coeditores. Los trabajos de diseño y diagramación de
interiores y diseño de carátula, además del cuidado de impresión y de los acabados finales, serán
realizados por el personal del Fondo Editorial, de acuerdo con los tiempos de trabajo efectivo,
calculado por el Departamento de Contabilidad.
El objetivo principal de la publicación de esta colección será la de difusión, por ello al
Ministerio de Relaciones Exteriores le corresponderán 1,500 ejemplares de la Síntesis y 200
ejemplares de los tomos I, II, III y IV por concepto de derechos de autor y coeditor.
El Ministerio de Relaciones Exteriores y el Fondo Editorial del Congreso de la República
podrán difundir la referida Síntesis por medios virtuales y electrónicos, así como procurar la
publicación de encartes de distribución masiva en cooperación con terceras partes, con la finalidad
de incrementar la comprensión de los alegatos peruanos por la opinión pública nacional con
anterioridad al fallo de la Corte Internacional de Justicia.
El costo total de la producción del libro asciende a la suma de S/. 97,205.00, que será
financiado con recursos ordinarios.

3
La colección será impresa en forma externa. El servicio de terceros debe comprender
materiales de impresión.
En caso que el costo del servicio externo (impresión, filmado, encuadernado, cosido, alzado
y compaginado) sea mayor, las ampliaciones presupuestales serán aprobadas por el Director
General de Administración, previa verificación de la disponibilidad presupuestal; asimismo, se
autoriza la Dirección General de Administración a contratar directamente, previo estudio de mercado
y certificación presupuestal.
Aprobado, previo informe de disponibilidad presupuestal.
Acuerdo N° 253-2012-2013/MESA-CR
Viaje de una delegación conformada por los Congresistas Hurtado Zamudio, Presidente de la Liga
Parlamentaria de Amistad Perú-Alemania, Gutiérrez Cóndor, Tan de Inafuko, Portugal Catacora,
Wong Pujada, Rimarachín Cabrera, Rondón Fudinaga y Tait Villacorta, para cumplir una agenda
de trabajo del 13 al 17 de mayo de 2013, en Alemania
Vistos el Oficio 218-2012-2013/TV-CR y los Memorándums 301 y 307-2012-2013/TVP-CR,
del Congresista José Luna Gálvez, Tercer Vicepresidente del Congreso, mediante los cuales informa
que ha recibido una invitación del Parlamento Federal de Alemania para que una delegación
multipartidaria de Congresistas, realice una visita de trabajo a ese país; y el Memorándum 300-20122013/TVP-CR, de la Tercera Vicepresidencia.
Asimismo, el Tercer Vicepresidente del Congreso informa que su Despacho viene realizando
las coordinaciones pertinentes con la Cancillería y con la Embajada del Perú en Berlín, para que la
delegación cumpla con una agenda de trabajo del 13 al 17 de mayo de 2013, en el marco de las
relaciones y los lazos de amistad existentes entre ambos países, con el fin de que los Congresistas
de la República puedan promover el intercambio de experiencias con sus pares en temas de
educación, tecnología, economía y transportes, así como apreciar los modelos aplicados en dicho
país para enriquecer la labor parlamentaria; y,
En aplicación del Acuerdo de Mesa Directiva 11-2012-2013/MESA-CR, del 31 de julio de
2012, por el que se acordó la competencia de la Tercera Vicepresidencia del Congreso de la
República.
Se acordó:
1.

Autorizar a la delegación conformada por los Congresistas Jesús Hurtado Zamudio,
Presidente de la Liga Parlamentaria de Amistad Perú-Alemania, quien la preside, Josue
Manuel Gutiérrez Cóndor, Aurelia Tan de Inafuko, Mariano Eutropio Portugal Catacora,
Enrique Wong Pujada, Jorge Antonio Rimarachín Cabrera, Gustavo Bernardo Rondón
Fudinaga y Cecilia Roxana Tait Villacorta, para realizar una visita oficial a Alemania, del 13
al 17 de mayo de 2013, con la finalidad de cumplir una agenda de trabajo en el marco de
las relaciones y los lazos de amistad existentes entre ambos países, para promover el
intercambio de experiencias en temas de educación, tecnología, economía y transportes,
así como apreciar los modelos aplicados en dicho país para enriquecer la labor
parlamentaria.

2.

Disponer que la Dirección General de Administración realice las acciones administrativas
necesarias a fin de otorgar los pasajes y los viáticos correspondientes, debiendo
considerar un día antes y un día después del evento, según itinerario y previo informe de
disponibilidad presupuestal.
Para la adquisición de pasajes se deberá considerar el menor costo del mercado.

Acuerdo N° 254-2012-2013/MESA-CR
Viaje del Congresista Guevara Amasifuen, al “III Foro Anual Latinoamericano de
Telecomunicaciones, Tecnología y Política Pública de Internet”, en Miami, Estados Unidos de
América, del 14 al 16 de mayo de 2013
Visto el Memorándum 299-2012-2013/TVP-CR, del Congresista José Luna Gálvez, Tercer
Vicepresidente del Congreso.

4
Se dio cuenta del Oficio 0376-2013-MAGA/CR, del 4 de abril de 2013, del Congresista
Mesías Guevara Amasifuen, mediante el cual informa que el Presidente de la Federación de
Latinoamérica y el Caribe para Internet y el Comercio Electrónico, lo invita a participar del “III Foro
Anual Latinoamericano de Telecomunicaciones, Tecnología y Política Pública de Internet”, que se
realizará del 14 al 16 de mayo de 2013, en Miami, Estados Unidos de América; por lo que solicita
autorización para asistir a dicho evento, así como el otorgamiento de los viáticos correspondientes,
considerando que los gastos de pasajes y alojamiento, estará a cargo de la entidad que lo invita.
Contando con las opiniones de la Oficina de Protocolo y Asuntos Interparlamentarios y de la
Oficina de Planeamiento y Presupuesto, emitidas mediante la Hoja Informativa 162-2012-2013/OProOM/CR y el Informe 1238-2013-OPP-DGA/CR, respectivamente; y
En aplicación del Acuerdo de Mesa Directiva 11-2012-2013/MESA-CR, del 31 de julio de
2012, por el que se acordó la competencia de la Tercera Vicepresidencia del Congreso de la
República.
Se acordó:
1.

Autorizar al Congresista Mesias Antonio Guevara Amasifuen, para participar en el “III Foro
Anual Latinoamericano de Telecomunicaciones, Tecnología y Política Pública de Internet”,
que se realizará en Miami, Estados Unidos de América, del 14 al 16 de mayo de 2013.

2.

Disponer que la Dirección General de Administración realice las acciones administrativas
necesarias a fin de otorgar los viáticos correspondientes, debiendo considerar un día antes
o un día después de la visita, según itinerario.

======
Eran las 16:10 hrs.

