1
ACTA DE LA 6ª SESIÓN DE LA MESA DIRECTIVA DEL CONGRESO DE LA REPÚBLICA,
CORRESPONDIENTE AL PERÍODO ANUAL DE SESIONES 2012-2013, CELEBRADA EL
MIÉRCOLES 5 DE SETIEMBRE DE 2012
A las 11:30 hrs., en la Sala Basadre del Congreso de la República, bajo la
presidencia del Congresista VÍCTOR ISLA ROJAS, Presidente del Congreso, y la asistencia de los
Congresistas Marco Tulio Falconí Picardo, Primer Vicepresidente; y José León Luna Gálvez, Tercer
Vicepresidente, se abrió la sesión.
Vicepresidente.

Con licencia el Congresista Juan Carlos Eguren Neuenschwander, Segundo
Durante la sesión se tomaron los siguientes:
ACUERDOS

Acuerdo N° 048-2012-2013/MESA-CR
Propuesta para la renovación anual del servicio de atención médica a los Congresistas,
Parlamentarios Andinos y ex Presidentes de la República, y sus familiares
Se dio cuenta del Oficio 1123-2012-DGA/CR, de la Dirección General de Administración,
con el que eleva el Informe 10-2012-OS-DGA/CR, de la Jefa de la Oficina de Seguros del
Congreso, mediante el cual propone la renovación anual del servicio de atención médica que viene
prestando la empresa Rímac Seguros a los Congresistas, Parlamentarios Andinos y ex
Presidentes de la República, y sus familiares; considerando que se mantendrían las mismas
condiciones económicas, facilidades administrativas y operativas de la póliza actual, prestando
además ciertas mejoras para los asegurados en cuanto a nuevos centros de atención.
Se acordó:
1.

Prorrogar, hasta el 31 de octubre de 2012, el servicio de atención médica que viene
prestando la empresa Rímac Seguros a los Congresistas, Parlamentarios Andinos y ex
Presidentes de la República, y sus familiares, previa verificación de la disponibilidad
presupuestal por la Dirección General de Administración.

2.

Autorizar a la Dirección General de Administración para realizar el proceso de selección para
la contratación del servicio de atención médica a los Congresistas, Parlamentarios Andinos y
ex Presidentes de la República, y sus familiares; asimismo la entrega de la información que
brindan los asegurados relacionada con los servicios de asistencia médica que tiene en
custodia la Oficina de Seguros del Congreso.

Acuerdo N° 049-2012-2013/MESA-CR
Propuesta para el destaque de un funcionario diplomático, con el fin de prestar servicios de
asesoría en la Tercera Vicepresidencia
Se dio cuenta del Oficio 024-2012-2013/TV-CR, del Congresista José Luna Gálvez, Tercer
Vicepresidente, mediante el cual propone que se disponga el destaque de un funcionario
diplomático, en la categoría de Ministro, para prestar servicios de asesoría en la Tercera
Vicepresidencia, de conformidad con la competencia asignada mediante el Acuerdo 011-20122013/MESA-CR.
Se acordó:
Autorizar el pedido para el destaque de un funcionario diplomático, en la categoría de
Ministro y que cuente, además, con experiencia en temas de la Corte Internacional de Justicia de La
Haya, para prestar servicios de asesoría en la Tercera Vicepresidencia.

2
Acuerdo N° 050-2012-2013/MESA-CR
Organización del trabajo parlamentario; lineamientos para mejorar la calidad de los productos y
servicios que ofrece el Servicio Parlamentario
Visto el Informe 001-2012-2012-GATMD-PRES/CR elaborado por la Jefa (e) del Gabinete
de Asesoramiento Técnico de la Mesa Directiva del Congreso, sobre la organización del trabajo
parlamentario.
Se acordó:
1.

Aprobar el Informe 001-2012-2012-GATMD-PRES/CR en los términos expuestos.

2.

Disponer que la Oficialía Mayor del Congreso defina los lineamientos necesarios para
organizar el trabajo parlamentario, a fin de que los resultados de los servicios y productos
institucionales sean confiables, homogéneos, oportunos y eficaces, que contribuyan al
mejor desempeño de los señores Congresistas y a una asesoría efectiva de los
funcionarios responsables.
Para su cumplimiento se considerarán las siguientes pautas:
• Los lineamientos deberán presentarse en un plazo de 30 días.
• Estarán sujetos a medición, mediante indicadores de resultados del desempeño para
las diversas etapas de ejecución y cumplimiento.
• La Oficialía Mayor del Congreso informará, mensualmente, a la Mesa Directiva del
Congreso sobre la ejecución de los lineamientos.

3.

A partir de la consecución de los lineamientos y de la medición de los resultados, el
personal involucrado en la ejecución será evaluado por su desempeño y compromiso con
el fortalecimiento institucional el que constará en su legajo personal.

Acuerdo N° 051-2012-2013/MESA-CR
Pedido de los miembros de la Comisión Investigadora Multipartidaria encargada de investigar la
gestión del gobierno de Alan Gabriel García Pérez (período gubernamental 2006-2011), para el
cambio de la modalidad de contrato del personal asignado
Se dio cuenta del Oficio 321-2012-CIMGAGPR/CR, de los Congresistas Sergio Tejada
Galindo, Enrique Wong Pujada, Carlos Tubino Arias Schreiber, Juan Pari Choquecota, Yonhy
Lescano Ancieta, Pedro Spadaro Philipps y Cristóbal Llatas Altamirano, Presidente y miembros,
respectivamente, de la Comisión Investigadora Multipartidaria encargada de investigar la gestión
del gobierno de Alan Gabriel García Pérez (período gubernamental 2006-2011), mediante el cual
informan que la Comisión aprobó solicitar el cambio de la modalidad contractual del personal
asignado; de la modalidad de servicios no personales (SNP) a la modalidad de confianza (Decreto
Legislativo 728).
No aprobado.
Acuerdo N° 052-2012-2013/MESA-CR
Pedido de renovación de contrato de personal para la Mesa de Mujeres Parlamentarias
Se dio cuenta del Oficio 463-2011-AMSF-MMPP/CR, de la Congresista Ana María
Solórzano Flores, Presidenta de la Mesa de Mujeres Parlamentarias, mediante el cual solicita la
prórroga de la contratación CAS de un (01) técnico ST-5 (Melissa Yolanda Garro Vásquez).
Se acordó:
Aprobar la renovación de la contratación de un (01) técnico en el nivel de ST-5, en la
modalidad de CAS, en el marco del módulo adicional de apoyo al trabajo de la Organización
Parlamentaria, para la Mesa de Mujeres Parlamentarias; previo informe de disponibilidad
presupuestal.

3
Acuerdo N° 053-2012-2013/MESA-CR
Invitación para que un Parlamentario o funcionario del Congreso participe en el curso
“Administración Parlamentaria”, 2ª edición, en Cartagena de las Indias, Colombia, del 5 al 8 de
noviembre de 2012
Se dio cuenta de la Carta s/n del Encargado de Negocios a.i. de la Embajada de España,
mediante la cual informa que el Director de Relaciones Internacionales del Congreso de Diputados
de España, invita a un Parlamentario o funcionario del Congreso de la República, con perfil jurídico
que presten sus servicios en la Administración Parlamentaria, a participar en el curso
“Administración Parlamentaria”, 2ª edición que se realizará en Cartagena de las Indias, Colombia,
del 5 al 8 de noviembre de 2012. Asimismo, indica que la persona propuesta será seleccionada de
acuerdo con los criterios del programa Iberoamericano de Formación Técnica Especializada
(PIFTE); para tal efecto el Centro de Formación de la Agencia Española de Cooperación
Internacional para el Desarrollo otorga una beca que costea los gastos de alojamiento,
manutención y traslado del participante.
Se acordó:
Designar a la señora Carmen Delia Lovera Fernández, para participar en el curso
“Administración Parlamentaria”, 2ª edición que se realizará del 5 al 8 de noviembre de 2012, en
Cartagena de las Indias, Colombia.
Acuerdo N° 054-2012-2013/MESA-CR
Pedido para el viaje de la señora Supa Huamán, Representante Peruana ante el Parlamento
Andino, para participar en el “7º Círculo de Abuelos y Abuelas de la Sabiduría del Planeta” en
Brasil, del 20 al 23 de setiembre de 2012
Se dio cuenta del Oficio 033-2012/VICEPRESIDENCIA-PANDINO, del señor Hildebrando
Tapia Samaniego, Vicepresidente del Parlamento Andino, mediante el cual solicita se otorgue los
pasajes y viáticos a la señora Hilaria Supa Huamán, Representante Peruana ante el Parlamento
Andino, para participar en el “7º Círculo de Abuelos y Abuelas de la Sabiduría del Planeta” que se
realizará en la ciudad de Pedra Bela, Sao Paulo, Brasil, del 20 al 23 de setiembre de 2012.
No aprobado.
Acuerdo N° 055-2012-2013/MESA-CR
Pedido de reconsideración al Acuerdo 046-2012-2013/MESA-CR
El señor Presidente planteó un pedido de reconsideración, para que sea tratado en la
siguiente sesión de la Mesa Directiva, al Acuerdo 046-2012-2013/MESA-CR, respecto a la
Supervisión del Fondo Editorial del Congreso y la Presidencia de su Consejo Editorial para el
presente período anual de sesiones.
Se tomó conocimiento.
Acuerdo N° 056-2012-2013/MESA-CR
Otorgan beneficios a la Oficina Nacional del Parlamento Andino y a los Representantes peruanos
ante el Parlamento Andino
Considerando el requerimiento del Representante peruano ante el Parlamento Andino,
Hildebrando Tapia Samaniego, Vicepresidente del Parlamento Andino por el Perú.
Se acordó:
Autorizar a la Dirección General de Administración para realizar las acciones
administrativas necesarias, previa verificación de la disponibilidad presupuestal, a fin de:
1.

Otorgar a la Oficina Nacional del Parlamento Andino por el Perú, los beneficios de personal y
de apoyo logístico, con los que cuentan las Vicepresidencias del Congreso de la República
del Perú.

4
2.

Otorgar a uno o dos servidores del Despacho de los Representantes peruanos ante el
Parlamento Andino, un pasaje ida y vuelta, así como los viáticos correspondientes para que
los acompañen, una vez al mes, en uno de los viajes nacionales o internacionales, que
realicen los Parlamentarios Andinos durante eventos o actividades oficiales.

3.

Otorgar los pasajes y viáticos respectivos a los Representantes peruanos ante el Parlamento
Andino, cuando sean convocados para participar en las sesiones Plenarias y/o de
Comisiones del Parlamento Andino de las que sean miembros.

4.

Otorgar a los Representantes peruanos ante el Parlamento Andino las mismas prerrogativas
parlamentarias de los Congresistas de la República, tanto en el ámbito logístico como
presupuestal.

Acuerdo N° 057-2012-2013/MESA-CR
Acciones de personal en el Área de Trámite Documentario y en el Área de Abastecimiento,
Compras y Control Patrimonial
Se dio cuenta de los siguientes documentos:
1)

Oficio 0134-7-2012-2013-DGP/CR, del 3 de setiembre de 2012, del Director General
Parlamentario, mediante el cual formaliza la encargatura del señor Roberto Manuel Botta
Monteblanco en el cargo de Jefe (e) del Área de Trámite Documentario, con retención de su
plaza y nivel; ante la renuncia, por razones personales, de la señora Anabel Dávila Navarro
al cargo de Jefa (e) de dicha área.

2)

Oficio 1159-2012-DGA/CR, del Director General de Administración, mediante el cual
propone la contratación del señor Nelson Ernesto Quispe Talla, en la modalidad de plazo
fijo, nivel SP-10, desde el 3 de setiembre de 2012, para ocupar la plaza de Jefe del Área de
Abastecimiento, Compras y Control Patrimonial del Departamento de Logística; ante la
renuncia, por razones personales, de la señorita Brenda Valeria Barazorda Valer.

Se tomó conocimiento.
Acuerdo N° 058-2012-2013/MESA-CR
Pedido para la contratación directa del servicio por terceros de la impresión del libro con el título
actual de “Luis Bedoya Reyes: Gradualidad en el cambio. Textos esenciales”
Se dio cuenta del Oficio 1158-2012-DGA/CR, del Director General de Administración,
mediante el cual informa que el señor José Oviedo Palomino, Jefe del Fondo Editorial del
Congreso, con el Memorando 219-2012-FEC/CR, solicita autorización para la contratación directa
del servicio por terceros de la impresión de interiores y carátulas, alzado, compaginado, doblado,
cocido con hilo y encuadernación del libro con el título actual de “Luis Bedoya Reyes: Gradualidad
en el cambio. Textos esenciales”, de Teodoro Hampe Martínez y Guido Lombardi Elías, con un
presupuesto de S/. 18,496.00.
La impresión de dicho libro fue aprobada por la Mesa Directiva, el 2 de febrero de 2010,
mediante el Acuerdo 116-2009-2010/MESA-CR, con el título de “Luis Bedoya Reyes: Pensamiento
y vida”, con un costo de S/. 18,496.00 y US$. 1,500.00 (por la cesión de derechos de autor de
Teodoro Hampe Martínez) con cargo a los recursos directamente recaudados por la
Administración del Congreso de la República.
Aprobado.
Acuerdo N° 059-2012-2013/MESA-CR
Asignación de pasajes nacionales para el desempeño de la función congresal
Considerando lo señalado por el Consejo Directivo en su sesión realizada el 4 de
setiembre de 2012.
Se acordó:

5
1.

Disponer que la Administración del Congreso realice las acciones pertinentes para otorgar
a los Congresistas de la República, para el mejor desempeño de la función congresal, 48
pasajes anuales vía aérea, a cualquier lugar del país y en cualquier línea aérea, tengan o
no convenio con el Congreso.

2.

Disponer que la Administración del Congreso otorgue al Congresista, cuando así lo
requiera y en lugar de alguno o todos los pasajes aéreos, en efectivo el monto de los
pasajes terrestres nacionales, debiendo ser rendidos al 100% con los respectivos
comprobantes de pago.

3.

Disponer que la Administración del Congreso otorgue al Congresista, cuando así lo
requiera y en lugar de alguno o todos los pasajes aéreos, una asignación equivalente para
la adquisición de combustible, debiendo ser rendidos al 100% con los respectivos
comprobantes de pago.

4.

Dejar sin efecto los Acuerdos 170-2008-2009/MESA-CR y 064-2011-2012/MESA-CR; así
como toda disposición interna que se oponga con lo dispuesto en el presente Acuerdo.

=====

Después de lo cual, el Presidente levantó la sesión.
Eran las 11:45 hrs.

