1
ACTA DE LA 67ª SESIÓN DE LA MESA DIRECTIVA DEL CONGRESO DE LA REPÚBLICA,
CORRESPONDIENTE AL PERÍODO ANUAL DE SESIONES 2012-2013, CELEBRADA EL
JUEVES 11 DE JULIO DE 2013
A las 18:10 hrs., bajo la Presidencia del Congresista VÍCTOR ISLA ROJAS,
Presidente del Congreso, los Congresistas Marco Tulio Falconí Picardo, Primer Vicepresidente, Juan
Carlos Eguren Neuenschwander, Segundo Vicepresidente y José León Luna Gálvez, Tercer
Vicepresidente; se tomó el siguiente:
ACUERDO
Acuerdo N° 291-2012-2013/MESA-CR
Propuesta de la Pontificia Universidad Católica del Perú para desarrollar, in house, el Programa de
Segunda Especialidad en Derecho Público y Buen Gobierno
Se dio cuenta de la Carta remitida el 6 de junio de 2013, por el doctor Raúl Solórzano
Solórzano, Director de Estudios de la Facultad de Derecho de la Universidad Católica del Perú,
mediante la cual adjunta la propuesta para desarrollar, en las instalaciones de nuestra Institución, el
Programa de Segunda Especialidad en Derecho Público y Buen Gobierno, dirigido a profesionales
del Congreso de la República. Dicho Programa comprende dos semestres académicos con ocho
cursos que hacen un total de veinticuatro créditos y se realizará con la participación de la
Universidad de Utrech (Holanda) y la Universidad de Barcelona (España).
Los participantes que concluyan satisfactoriamente y cuenten con Título Profesional de
Abogado recibirán el Título de Segunda Especialidad en Derecho Público y Buen Gobierno expedido
a nombre de la Nación; los participantes que tengan el grado académico de bachiller en Derecho
recibirán un Diploma de Especialización. Asimismo, podrían tener opción a la obtención de una
futura Maestría en Derecho Público y Buen Gobierno y desarrollar la línea temática doctoral, para
cuyo efecto será necesario cursar dos semestres académicos adicionales conforme a las normas de
la Universidad.
La especialización de los profesionales del Servicio y Organización Parlamentaria tiene
influencia significativa en la labor parlamentaria y en el funcionamiento de los órganos del Congreso
de la República, por tal razón debe responder a un proceso permanente y sostenido,
preferentemente en disciplinas como la Ciencia Política, el Derecho Público y el Derecho
Constitucional.
Se acordó:
1.

Aprobar la propuesta de la Universidad Católica del Perú para desarrollar el Programa de
Segunda Especialidad en Derecho Público y Buen Gobierno, en las instalaciones del
Congreso de la República, precisando que el costo total del Programa será asumido por
cada participante, no comprometiéndose recursos económicos del Congreso de la República
para dichos efectos.

2.

Encargar al Congresista Marco Falconí Picardo la coordinación académica del programa.

3.

Autorizar a la Administración del Congreso a facilitar el uso de los ambientes de nuestra
Institución que se requieran para llevar a cabo el Programa.

======

Eran las 18:15 hrs.

