1

ACTA DE LA 60ª SESIÓN DE LA MESA DIRECTIVA DEL CONGRESO DE LA REPÚBLICA,
CORRESPONDIENTE AL PERÍODO ANUAL DE SESIONES 2012-2013, CELEBRADA EL
JUEVES 20 DE JUNIO DE 2013
A las 12:50 hrs., bajo la Presidencia del Congresista VÍCTOR ISLA ROJAS,
Presidente del Congreso, los Congresistas Juan Carlos Eguren Neuenschwander, Segundo
Vicepresidente y José León Luna Gálvez, Tercer Vicepresidente. Con licencia el Congresista Marco
Tulio Falconí Picardo, Primer Vicepresidente; se tomaron los siguientes:
ACUERDOS
Acuerdo N° 267-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Segundo Vicepresidente del Congreso para gestionar donaciones de medicamentos y
equipamiento médico a favor de hospital regional en Arequipa para beneficio de las poblaciones
más necesitadas
Visto el Oficio 545-2012-2013-SV-JCEN/CR, del Congresista Juan Carlos Eguren
Neuenschwander, Segundo Vicepresidente del Congreso, mediante el cual solicita que se canalicen
donaciones de medicamentos y equipamiento médico destinado al mejoramiento del servicio del
Hospital Regional III “Honorio Delgado Espinoza” de Arequipa, que beneficiará a las poblaciones
más necesitadas de la macro Región Sur.
Se acordó:
1. Disponer que las donaciones gestionadas por el Congresista Juan Carlos Eguren
Neuenschwander, Segundo Vicepresidente del Congreso, sean recibidas por el Congreso
de la República, para lo cual se autoriza a la Dirección General de Administración a realizar
las acciones administrativas y presupuestarias pertinentes para cubrir el pago del traslado
de la donación de los Estados Unidos de América al puerto del Callao, del desaduanaje,
almacenaje, transporte y entrega a la institución beneficiaria.
2. Autorizar a la Dirección General de Administración a realizar las acciones administrativas y
presupuestarias pertinentes para cubrir el pago correspondiente a la visita in-situ que debe
realizar un auditor o representante del Proyecto C.U.R.E, a fin de evaluar las necesidades
del hospital previa a la entrega de la donación.
3. Encargar al Comité de Damas del Congreso de la República que, en coordinación con el
Congresista Juan Carlos Eguren Neuenschwander, efectúen la canalización de dichas
donaciones a la institución beneficiaria.
Acuerdo N° 268-2012-2013/MESA-CR
Viaje del Congresista Rosas Huaranga, para realizar una visita a la comunidad de inmigrantes
peruanos residentes en Machala, El Oro, Ecuador, del 27 de junio al 01 de julio de 2013
Visto el Memorándum 326-2012-2013/TVP-CR, del Congresista José Luna Gálvez, Tercer
Vicepresidente del Congreso.
Los Oficios 205 y 209-2012-2013-JRH-CR, del Congresista Julio Rosas Huaranga, mediante
los cuales informa que ha recibido una invitación de la Comunidad de Inmigrantes Peruanos Señor
de los Milagros, CIPESEM, para realizar una visita del 27 de junio al 01 de julio de 2013, a los
ciudadanos que conforman la comunidad de inmigrantes peruanos residentes en la ciudad de
Machala, Provincia de El Oro, República del Ecuador, además para realizar actividades propias de
su función congresal con delegaciones peruanas para conocer su problemática y necesidades; por lo
que solicita autorización de viaje y el otorgamiento de los pasajes y los viáticos correspondientes.
Contando con la opinión de la Oficina de Protocolo y Asuntos Interparlamentarios, emitida
mediante las Hoja Informativa 198-2012-2013/OPro-OM/CR; y
En aplicación del Acuerdo de Mesa Directiva 11-2012-2013/MESA-CR, del 31 de julio de
2012, por el que se acordó la competencia de la Tercera Vicepresidencia del Congreso de la
República.
Se acordó:

2
1.

Autorizar al Congresista Julio Pablo Rosas Huaranga, para realizar una visita a los
ciudadanos que conforman la comunidad de inmigrantes peruanos residentes en la ciudad
de Machala, del 27 de junio al 01 de julio de 2013, provincia El Oro, Ecuador.

2.

Disponer que la Dirección General de Administración realice las acciones administrativas
necesarias a fin de otorgar al mencionado Congresista los pasajes y los viáticos
correspondientes, debiendo considerar un día antes o un día después del evento, según
itinerario; previo informe de disponibilidad presupuestal.

======

Para la adquisición de pasajes se deberá considerar el menor costo del mercado.

Eran las 12:55 hrs.

