1

ACTA DE LA 36ª SESIÓN DE LA MESA DIRECTIVA DEL CONGRESO DE LA REPÚBLICA,
CORRESPONDIENTE AL PERÍODO ANUAL DE SESIONES 2012-2013, CELEBRADA EL
MARTES 5 DE MARZO DE 2013
A las 20:20 hrs., bajo la Presidencia del Congresista VÍCTOR ISLA ROJAS,
Presidente del Congreso, los Congresistas Marco Tulio Falconí Picardo, Primer Vicepresidente y
Juan Carlos Eguren Neuenschwander, Segundo Vicepresidente. Con licencia el Congresista José
León Luna Gálvez, Tercer Vicepresidente; se tomaron los siguientes:
ACUERDOS
Acuerdo N° 197-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Presidente de la Comisión de Defensa Nacional, Orden Interno, Desarrollo Alternativo y
Lucha contra las Drogas
Se dio cuenta de los siguientes documentos:
1)

Oficio 457-2011-2012-CDNOIDALCD-CR/11, del 6 de noviembre de 2012, suscrito por el
Congresista José Antonio Urquizo Maggia, Presidente de la Comisión de Defensa
Nacional, Orden Interno, Desarrollo Alternativo y Lucha contra las Drogas, mediante el
cual solicita que la implementación del módulo “Terrorismo Nunca Más”, sea asumida por
la Mesa Directiva del Congreso de la República.

2)

Oficio 011-2013-OPPEC-OM/CR, del 11 de enero de 2013, del Jefe de la Oficina de
Participación, Proyección y Enlace con el Ciudadano, mediante el cual remite el Proyecto
Módulo “Terrorismo Nunca Más”, para su revisión, aprobación e implementación.

Considerando que es necesario que el Poder Legislativo, en ejercicio de su función de
representación, desarrolle una campaña de concientización respecto al nefasto legado del
terrorismo y el daño que produjo a la sociedad peruana, a niveles educativos secundario y superior
universitario y no universitario.
Se acordó:
1.

Aprobar el módulo “Terrorismo Nunca Más”, como parte de las funciones que realiza la
Oficina de Participación, Proyección y Enlace con el Ciudadano.

2.

Encargar a la Segunda Vicepresidencia del Congreso, la coordinación y supervisión del
módulo “Terrorismo Nunca Más”.

3.

Autorizar a la Dirección General de Administración para que disponga las acciones
administrativas necesarias que garanticen la realización del mencionado módulo, previo
informe de disponibilidad presupuestal.

Acuerdo N° 198-2012-2013/MESA-CR
Aprueban donación para familias damnificadas del desastre natural ocurrido en el Departamento
del Cusco
Vistos los Oficios 327-2012-2013/JTQ-CR y 581-2012-2013/VFMF-CR, de las Congresistas Julia
Teves Quispe y Verónika Mendoza Frisch, respectivamente, mediante los cuales solicitan se
apruebe una donación para las familias damnificadas del Departamento de Cusco.
Considerando que, mediante Decreto Supremo 020-2013-PCM, se declara el Estado de
Emergencia en los distritos de Ocobamba, Maranura, Huayopata y Vilcabamba, de la provincia de
La Convención; los distritos de Urubamba y Ollantaytambo, de la provincia de Urubamba; y los
distritos de Huancarani, Caicay y Kosñipata, de la provincia de Paucartambo, del departamento del
Cusco, por el plazo de sesenta días calendario, al haberse producido desbordes, deslizamientos,
ocasionando daños de magnitud en viviendas, vías de comunicación, servicios básicos de agua y
desagüe e infraestructura diversa, entre otros, dejando a poblaciones en calidad de damnificados y
afectados.

2

Se acordó:
Autorizar a la Dirección General de Administración a realizar las acciones administrativas y
presupuestarias necesarias, a fin de poder atender la donación de diversos bienes, según anexo
adjunto, y la contratación de servicios de transporte y almacenaje que se requieran para los
damnificados del desastre ocurrido en los distritos de Ocobamba, Maranura, Huayopata y
Vilcabamba, de la provincia de La Convención; los distritos de Urubamba y Ollantaytambo, de la
provincia de Urubamba; y los distritos de Huancarani, Caicay y Kosñipata, de la provincia de
Paucartambo, del departamento del Cusco, previa verificación de la disponibilidad presupuestal
por la Dirección General de Administración.
=====
Eran las 20:25 hrs.

