1
ACTA DE LA 66ª SESIÓN DE LA MESA DIRECTIVA DEL CONGRESO DE LA REPÚBLICA,
CORRESPONDIENTE AL PERÍODO ANUAL DE SESIONES 2012-2013, CELEBRADA EL
JUEVES 11 DE JULIO DE 2013
A las 18:05 hrs., bajo la Presidencia del Congresista VÍCTOR ISLA ROJAS,
Presidente del Congreso, los Congresistas Marco Tulio Falconí Picardo, Primer Vicepresidente, Juan
Carlos Eguren Neuenschwander, Segundo Vicepresidente y José León Luna Gálvez, Tercer
Vicepresidente; se tomó el siguiente:
ACUERDO
Acuerdo N° 290-2012-2013/MESA-CR
Creación del Grupo de Apoyo a la Mesa Directiva sobre la Evaluación de los Efectos de la Ley
En cumplimiento del Acuerdo de Mesa Directiva 151-2012-2013/MESA-CR de fecha 27 de
noviembre de 2012, el Congresista Marco Falconí Picardo, Primer Vicepresidente, informa que como
resultado de la labor realizada durante su mandato se ha advertido la necesidad de implementar
como política institucional del Parlamento peruano la evaluación de los efectos de la ley.
La función legística actualmente concluye con la aprobación de la ley, así acontece en casi
todas las latitudes. El Parlamento del futuro debe corregir este error histórico que se mantiene hasta
nuestros días, creando mecanismos que permitan conocer si el objeto o finalidad que pensó y
plasmó el legislador se cumple y si la aplicación de ley impacta positiva o negativamente en el
bienestar de los ciudadanos.
De esta manera los actores con iniciativa legislativa quedarán habilitados para proponer la
modificación, interpretación o derogación de la ley sobre la base de resultados o necesidades
concretas, contribuyendo a dotar de razonabilidad a las normas y de coherencia al ordenamiento
jurídico vigente.
Siendo así, es necesario preservar los avances logrados con relación al diseño de tan
importante política institucional y asegurar que su aplicación convertirá al Congreso de la República
del Perú en uno de los pioneros dicha materia.
Se acordó:
1.

Crear el Grupo de Apoyo a la Mesa Directiva sobre la Evaluación de los Efectos de la Ley,
encargado de diseñar y proponer la política institucional de evaluación de los efectos de la
ley, así como gestionar su financiamiento. El plazo de duración es de tres años y lo integran
los congresistas: Marco Falconí Picardo, como coordinador, Humberto Lay Sun, Martín
Rivas Texeira, Ramón Kobashikawa Kobashikawa y Vicente Zeballos Salinas.

2.

Autorizar a la Dirección General de Administración disponer las medidas necesarias que
requiera la ejecución del presente acuerdo.

======

Eran las 18:10 hrs.

