1
ACTA DE LA 15ª SESIÓN DE LA MESA DIRECTIVA DEL CONGRESO DE LA REPÚBLICA,
CORRESPONDIENTE AL PERÍODO ANUAL DE SESIONES 2012-2013, CELEBRADA EL
LUNES 12 DE NOVIEMBRE DE 2012
A las 10:25 hrs., en la Sala Basadre del Congreso de la República, bajo la
presidencia del Congresista VÍCTOR ISLA ROJAS, Presidente del Congreso, y la asistencia de los
Congresistas Marco Tulio Falconí Picardo, Primer Vicepresidente; Juan Carlos Eguren
Neuenschwander, Segundo Vicepresidente y José León Luna Gálvez, Tercer Vicepresidente, se
abrió la sesión.
Durante la sesión se tomaron los siguientes:
ACUERDOS
Acuerdo N° 118-2012-2013/MESA-CR
Presupuesto del Congreso de la República para el Año 2013
Se dio cuenta del Oficio 1483-2012-DGA/CR, de la Dirección General de Administración,
mediante el cual adjunta el Informe 3150-2012-OPP/CR, de la Oficina de Planeamiento y
Presupuesto, que contiene el Proyecto de Presupuesto del Congreso de la República para el Año
Fiscal 2013.
Considerando lo expuesto por el Jefe de la Oficina de Planeamiento y Presupuesto, sobre
los rubros y componentes del Anteproyecto Institucional para el Año Fiscal 2013; y
Teniendo en consideración la modificación planteada por los miembros de la Mesa
Directiva al proyecto de presupuesto presentado.
Se acordó:
Aprobar el Anteproyecto de Presupuesto del Congreso de la República para el Año Fiscal
2013, ascendente al monto de 463 millones 642 mil 668 nuevos soles, por la fuente Recursos
Ordinarios y por la fuente Recursos Directamente Recaudados, el mismo que será sometido a
consideración del Consejo Directivo, de conformidad con lo previsto en el inciso b) del artículo 30º
del Reglamento del Congreso.
Acuerdo N° 119-2012-2013/MESA-CR
Otorgan asignación extraordinaria por el 1ro. de Mayo a servidores del Congreso de la República
Se dio cuenta del Oficio 1467--2012-OPP-DGA/CR, de la Dirección General de
Administración, mediante el cual se propone otorgar una asignación extraordinaria equivalente a
un día de remuneración a los servidores del Congreso de la República del régimen laboral privado,
régimen laboral público y CAS; y
Considerando:
Que el artículo 9° del Decreto Supremo 012-92-TR, Reglamento del Decreto Legislativo
713 que regula el descanso semanal remunerado para los trabajadores sujetos al régimen laboral
de la actividad privada, dispone que siempre que el Día del Trabajo (1 de Mayo) coincida con el
día de descanso semanal obligatorio, se debe pagar al trabajador un día de remuneración por el
citado feriado, con independencia de la remuneración por el día de descanso semanal.
Que entre los años 2006 y 2009, el 1 de Mayo no ha coincidido con el descanso semanal,
por lo que se han aprobado asignaciones extraordinarias a título de liberalidad por Resolución de
Presidencia y por Acuerdos de Mesa Directiva.
Que la Mesa Directiva, en uso de sus atribuciones, puede ampliar el alcance o mejorar las
condiciones mínimas establecidas en la norma, extendiendo su aplicación a otros servidores que
no pertenezcan al régimen laboral privado, toda vez que se trata de una asignación extraordinaria
otorgada a título de liberalidad.
Contando con la certificación de disponibilidad presupuestal emitida en el Informe 25202012-OPP-DGA/CR y la opinión legal emitida por la Oficina de Asesoría Jurídica a través del
Informe 100-2012-OAJ-OM/CR.

2
Se acordó:
1.

Otorgar una asignación extraordinaria a título de liberalidad equivalente a un día de
remuneración a los servidores del Congreso de la República, con motivo del Día del
Trabajo, aplicable para el presente ejercicio.

2.

Los beneficiarios de dicha asignación extraordinaria serán los servidores del régimen laboral
privado y público, así como los contratados bajo el régimen especial de Contratación
Administrativa de Servicios (CAS), que hayan prestado servicios en el mes de abril del
presente año y que a la fecha de aprobación del presente Acuerdo tengan vínculo laboral o
contractual vigente con la Institución.

Acuerdo N° 120-2012-2013/MESA-CR
Autorizan adquisición de “Uniformes de Verano”
Se dio cuenta del Oficio 1339-2012-DGA/CR, de la Dirección General de Administración,
mediante el cual se informa sobre la necesidad de adquirir los “Uniformes de Verano”, a fin de
asegurar el cumplimiento oportuno de la “Convención Colectiva de Trabajo Enero 2012 –
Diciembre 2013 Acta Final de Negociación Colectiva”.
Considerando:
Que el Congreso de la República goza de autonomía normativa, económica, administrativa
y política de conformidad con el artículo 94º de la Constitución Política y el artículo 3º del
Reglamento del Congreso.
Que la Mesa Directiva tiene a su cargo la dirección administrativa del Congreso conforme
lo dispone el artículo 33º del citado Reglamento, por ello le corresponde aprobar los lineamientos
que aplicará la Administración del Congreso en el aspecto laboral, presupuestal, contrataciones,
entre otros.
Se acordó:
1.

Aprobar el pliego Específico Adquisición de “Uniformes de Verano”, disponiendo que la
Dirección General de Administración realice las acciones pertinentes para su ejecución.

2.

Encargar a la Dirección General de Administración que lleve a cabo el procedimiento de
contratación conforme a lo establecido en el pliego Específico Adquisición de “Uniformes
de Verano”, sin perjuicio de completar el procedimiento a fin de hacerlo más expeditivo,
debiendo velarse por la transparencia y objetividad del mismo.

3.

Corresponde a la Dirección General de Administración, en todos los casos verificar de
manera previa la debida conformidad presupuestal.

Acuerdo N° 121-2012-2013/MESA-CR
Autorizan la adquisición directa de vehículos
Se dio cuenta del Oficio 1502-2012-DGA/CR, de la Dirección General de Administración,
mediante el cual se informa sobre la necesidad de repotenciar la flota vehicular del Congreso y con
ello asegurar el normal desarrollo de las actividades parlamentarias, para lo cual se requiere adquirir
vehículos cuyas cantidades y especificaciones técnicas se detallan en el Informe 1258-2012-DLDGA/CR del Departamento de Logística;
Considerando:
Que el Congreso de la República goza de autonomía normativa, económica, administrativa y
política conforme a lo dispuesto en el artículo 94° de la Constitución y el artículo 3° del Reglamento
del Congreso;
Que la Mesa Directiva tiene a su cargo la dirección administrativa del Congreso conforme a
lo dispuesto en el artículo 33° del citado Reglamento; y
Estando a lo dispuesto en los artículos 3° y 33° del Reglamento del Congreso;
Se acordó:

3

1. Autorizar a la Dirección General de Administración a adquirir en forma directa los vehículos
que se detallan en el Informe 1258-2012-DL-DGA/CR, previo estudio de mercado e informe
de disponibilidad y certificación presupuestal.
2. Encargar a la Dirección General de Administración llevar a cabo el procedimiento de
contratación a través de cartas de invitación a distribuidores autorizados a los que solicitará
la presentación de su mejor propuesta.
=====
Después de lo cual, el Presidente levantó la sesión.
Eran las 11:05 hrs.

