1
ACTA DE LA 44ª SESIÓN DE LA MESA DIRECTIVA DEL CONGRESO DE LA REPÚBLICA,
CORRESPONDIENTE AL PERÍODO ANUAL DE SESIONES 2012-2013, CELEBRADA EL
JUEVES 11 DE ABRIL DE 2013
A las 10:00 hrs., bajo la Presidencia del Congresista VÍCTOR ISLA ROJAS,
Presidente del Congreso, los Congresistas Marco Tulio Falconí Picardo, Primer Vicepresidente y
José León Luna Gálvez, Tercer Vicepresidente. Con licencia el Congresista Juan Carlos Eguren
Neuenschwander, Segundo Vicepresidente; se tomaron los siguientes:
ACUERDOS
Acuerdo N° 219-2012-2013/MESA-CR
Viaje de los Congresistas Mora Zevallos, Rosas Huaranga, Huayama Neira, Elías Ávalos, Lescano
Ancieta, López Córdova, Llatas Altamirano, Teves Quispe, Uribe Medina, Zeballos Salinas, Gagó
Pérez y Acuña Núñez, miembros de la Comisión de Educación, Juventud y Deporte, para
participar en reuniones con la Comisión de Educación, Deportes y Recreación de la Cámara de
Diputados de Chile, y otras reuniones con autoridades, en Santiago de Chile y Valparaíso, del 15
al 17 de abril de 2013
Vistos los Memorándums 283, 286 y 287-2012-2013/TVP-CR, del Congresista José Luna
Gálvez, Tercer Vicepresidente del Congreso.
Los Oficios 1159, 1165 y 1186-2012-2013-CEJD/CR del Congresista Daniel Mora
Zevallos, Presidente de la Comisión de Educación, Juventud y Deporte, mediante los cuales
informa que su Comisión recibió una invitación de la Comisión de Educación, Deportes y
Recreación de la Cámara de Diputados de Chile, para realizar sesiones conjuntas, en las ciudades
de Santiago de Chile y Valparaíso, del 15 al 17 de abril de 2013, con el fin de intercambiar
conocimientos y experiencias sobre problemas fundamentales de la educación de interés de
ambos Parlamentos, asimismo para realizar reuniones con autoridades del Ministerio de
Educación, académicos y expertos de dicho país; por lo que solicita la expedición de los pasajes y
viáticos para él y para los miembros de la Comisión de Educación, Juventud y Deporte,
Congresistas Julio Rosas Huaranga, Leonidas Huayama Neira, José Elías Ávalos, Yonhy Lescano
Ancieta, María López Córdova, Luis Llatas Altamirano, Julia Teves Quispe, Cenaida Uribe Medina,
Vicente Zeballos Salinas, Julio Gagó Pérez y Richard Acuña Núñez, así como para los
Congresistas Karla Schaefer Cuculiza y Octavio Salazar Miranda.
Asimismo, mediante el Memorando 243-2012-2013-CEJD/ CR, el Congresista Daniel Mora
Zevallos, Presidente de la Comisión de Educación, Juventud y Deporte, solicita el otorgamiento de
pasajes y viáticos para los servidores de la Comisión María Roxana Mayta Encina y Braulio
Castillo de la Torre, Secretaria Técnica y Asesor Principal, para que asistan a las mencionadas
reuniones.
En aplicación del Acuerdo de Mesa Directiva 11-2012-2013/MESA-CR, del 31 de julio de
2012, por el que se acordó la competencia de la Tercera Vicepresidencia del Congreso de la
República.
Se acordó:
1.

Autorizar a los Congresistas Daniel Emiliano Mora Zevallos, Julio Pablo Rosas Huaranga,
Leonidas Huayama Neira, José Luis Elías Ávalos, Yonhy Lescano Ancieta, María
Magdalena López Córdova, Cristóbal Luis Llatas Altamirano, Julia Teves Quispe, Cenaida
Cebastiana Uribe Medina, Vicente Antonio Zeballos Salinas, Julio César Gagó Pérez y
Richard Frank Acuña Núñez, Presidente y miembros de la Comisión de Educación,
Juventud y Deporte, para viajar a la República de Chile, con el fin de participar en
reuniones con la Comisión de Educación, Deportes y Recreación de la Cámara de
Diputados de Chile, así como con otras autoridades de dicho país, que se realizarán en las
ciudades de Santiago de Chile y Valparaíso, del 15 al 17 de abril de 2013.

2.

Disponer que la Dirección General de Administración realice las acciones administrativas
necesarias a fin de otorgar a los Congresistas los pasajes y los viáticos correspondientes,
debiendo considerar un día antes o un día después del evento, según itinerario; previo
informe de disponibilidad presupuestal.
Para la adquisición de pasajes se deberá considerar el menor costo del mercado.

2
3.

Autorizar el viaje de los servidores María Roxana Mayta Encina y Braulio Castillo de la
Torre, Secretaria Técnica y Asesor Principal de la Comisión de Educación, Juventud y
Deporte, respectivamente, para que asistan a las mencionadas reuniones en Santiago de
Chile y Valparaíso, del 15 al 17 de abril de 2013, debiéndosele otorgar los pasajes con el
menor costo del mercado, y los viáticos por cuatro días; previo informe de disponibilidad
presupuestal.

Acuerdo N° 220-2012-2013/MESA-CR
Viaje del señor Adrianzén Merino, Representante Peruano ante el Parlamento Andino, al
Seminario Internacional “Nuevos caminos y desafíos para la izquierda el progresismo en América
Latina”, en Santiago de Chile, del 17 al 19 de abril de 2013
Visto el Memorándum 284-2012-2013/TVP-CR, del Congresista José Luna Gálvez, Tercer
Vicepresidente del Congreso.
Se dio cuenta del Oficio 055-2013/VICEPRESIDENCIA-PANDINO, del señor Hildebrando
Tapia Samaniego, Vicepresidente del Parlamento Andino, mediante el informa que el
Representante Peruano ante el Parlamento Andino Luis Alberto Adrianzén Merino, ha sido para
participar como expositor en el Seminario Internacional “Nuevos caminos y desafíos para la
izquierda el progresismo en América Latina”, que se realizará en Santiago de Chile, del 17 al 19 de
abril de 2013; por lo que solicita que se otorgue los pasajes y viáticos correspondientes; y
En aplicación del Acuerdo de Mesa Directiva 11-2012-2013/MESA-CR, del 31 de julio de
2012, por el que se acordó la competencia de la Tercera Vicepresidencia del Congreso de la
República.
Se acordó:
Autorizar a la Dirección General de Administración para que realice las acciones
administrativas necesarias, a fin de otorgar los pasajes y viáticos correspondientes, al señor Luis
Alberto Adrianzén Merino, Representante Peruano ante el Parlamento Andino, para participar
como expositor en el Seminario Internacional “Nuevos caminos y desafíos para la izquierda el
progresismo en América Latina”, que se realizará del 17 al 19 de abril de 2013, en la ciudad de
Santiago de Chile, República de Chile; previo informe de disponibilidad presupuestal.
Para la adquisición de pasajes se deberá considerar el menor costo del mercado.
Acuerdo N° 221-2012-2013/MESA-CR
Viaje de los Congresistas Alcorta Suero, Acuña Peralta, Bruce Montes de Oca, Condori Jahuira,
Capuñay Quispe, Chacón de Vettori, Mulder Bedoya y Reátegui Flores, Presidenta y miembros de
la Liga Parlamentaria Perú–India, respectivamente, para realizar una visita oficial a Nueva Delhi,
India, del 18 al 30 de abril de 2013
Vista la Carta s/n, de fecha 26 de febrero de 2013, de la Embajada de la India en el Perú,
mediante la cual comunican que la señora Meira Kumar, Presidente Honorable del Lok Sabha
(Cámara Baja del Parlamento de la India), reitera la invitación al Presidente del Congreso, para
que junto con una delegación de parlamentarios, visiten dicho país a mediados de abril de 2013; y
de conformidad con la propuesta coordinada con la Congresista Lourdes Alcorta, Presidenta de la
Liga Parlamentaria Perú–India.
Se acordó:
1.

Autorizar a los Congresistas María Lourdes Pía Luisa Alcorta Suero, Virgilio Acuña
Peralta, Carlos Ricardo Bruce Montes de Oca, Natalie Condori Jahuira, Esther Yovana
Capuñay Quispe, Cecilia Isabel Chacón de Vettori, Claudio Mauricio Mulder Bedoya y
Rolando Reátegui Flores, Presidenta y miembros de la Liga Parlamentaria Perú–India,
respectivamente, para realizar una visita oficial a Nueva Delhi, República de la India, del
18 al 30 de abril de 2013.

2.

Disponer que la Dirección General de Administración realice las acciones administrativas
necesarias a fin de otorgar los pasajes y los viáticos correspondientes por trece días;
previo informe de disponibilidad presupuestal.

3
Acuerdo N° 222-2012-2013/MESA-CR
Viaje del Presidente del Congreso para realizar una visita oficial a la República de Cuba, del 27 de
abril al 1 de mayo de 2013
Considerando la invitación del Presidente de la Asamblea Nacional del Poder Popular de la
República de Cuba, al Congresista Víctor Isla Rojas, Presidente del Congreso, para realizar una
visita oficial a dicho país.
Se acordó:
1.

Autorizar al Congresista Víctor Isla Rojas, Presidente del Congreso, para realizar una
visita oficial a la República de Cuba, del 27 de abril al 1 de mayo de 2013.

2.

Disponer que la Dirección General de Administración realice las acciones administrativas
necesarias a fin de otorgar los pasajes y los viáticos correspondientes por cinco días,
previo informe de disponibilidad presupuestal.
Para la adquisición de pasajes se deberá considerar el menor costo del mercado.

Acuerdo N° 223-2012-2013/MESA-CR
Viaje del Congresista Salazar Miranda, para cumplir una agenda coordinada con el Ministerio de
Relaciones Exteriores, en Madrid, España, del 15 al 19 de abril de 2013
Considerando que la Congresista Luz Salgado Rubianes no participará en la visita a Madrid,
España, autorizada mediante el Acuerdo 215-2012-2013/MESA-CR, resulta necesario que se
designe a su reeemplazo.
Se acordó:
1. Autorizar al Congresista Octavio Edilberto Salazar Miranda, para conformar la delegación de
Congresistas de la República, que realizarán una visita a Madrid, España, del 15 al 19 de
abril de 2013, con la finalidad de cumplir una agenda coordinada con el Ministerio de
Relaciones Exteriores.
2. Disponer que la Dirección General de Administración realice las acciones administrativas
necesarias a fin de otorgar los pasajes y los viáticos correspondientes, debiendo considerar
un día antes y un día después del evento, según itinerario y previo informe de disponibilidad
presupuestal.
Para la adquisición de pasajes se deberá considerar el menor costo del mercado.
3. Dejar sin efecto el Acuerdo 223-2012-2013/MESA-CR, en lo que concierne a la autorización
a la Congresista Luz Salgado Rubianes, para participar en dicho viaje.

Acuerdo N° 224-2012-2013/MESA-CR
Delega facultades al Director General de Administración para que expida las resoluciones que
formalicen el cambio de régimen laboral de servidores reincorporados por medida cautelar
Vista la propuesta de la Dirección General de Administración, emitida mediante el Oficio 3012013-DGA/CR y lo opinado por la Oficina de Asesoría Jurídica a través del Oficio 211-2013-OAJOM/CR.
Considerando:
Que mediante Acuerdo 160-2012-2013-MESA/CR se autorizó a la Procuraduría Pública
del Poder Legislativo y a la Dirección General de Administración para que realicen las acciones
pertinentes que permitan el cambio de régimen laboral de un grupo de servidores reincorporados
provisionalmente bajo el régimen laboral público (D.L 276), por medidas cautelares dictadas al
amparo de la Ley 27803.
Que habiéndose cumplido con los presupuestos establecidos en dicho Acuerdo y a fin de
dar un trato equitativo a los trabajadores comprendidos en sus alcances y garantizar el pleno
ejercicio de sus derechos, conviene delegar facultades especiales a la Dirección General de
Administración para que emita los actos administrativos pertinentes.

4
Contando con la respectiva disponibilidad presupuestal emitida mediante el Informe 7222013-OPP-DGA/CR.
Se acordó:
1.

Delegar facultades a la Dirección General de Administración para que formalice, mediante
resolución, la asignación de los nuevos cargos y niveles remunerativos, bajo el régimen
laboral privado, a partir del 1 de febrero de 2013, a los servidores reincorporados
comprendidos en los alcances del Acuerdo 160-2012-2013-MESA/CR que hayan cumplido
con suscribir las actas de transacción extrajudicial correspondientes; según el resultado
final alcanzado mediante el Informe 256-2013-DRH-DGA/CR del Departamento de
Recursos Humanos, el cual contiene los criterios establecidos para el análisis de puestos
de cada servidor. En el caso de los servidores reincorporados que aún no hayan suscrito
actas de transacción extrajudicial que permita la conclusión de los procesos judiciales en
curso, el cambio de régimen se hará efectivo desde la fecha en que las suscriban.

2.

Una vez que quede consentida la resolución administrativa aludida en el numeral
precedente o, en su caso, agotada la vía administrativa, se incluirá a dichos servidores en
forma automática en el Cuadro para Asignación de Personal (CAP) del Servicio
Parlamentario.

Acuerdo N° 225-2012-2013/MESA-CR
Contratación directa del servicio de alquiler de treinta y cinco (35) estacionamientos
Vistos el Informe 050-2013-DL-DGA/CR, del Departamento de Logística, y los Oficios 113
y 378-2013-DGA/CR, de la Dirección General de Administración, mediante los cuales se pone a
consideración de la Mesa Directiva la autorización para contratar directamente con la empresa Los
Portales S.A. el servicio de alquiler de treinta y cinco (35) espacios en la Playa de Estacionamiento
Beytia, para uso de igual número de señores Congresistas cuyos despachos congresales están
ubicados en los edificios Luis Alberto Sánchez y Fernando Belaunde Terry, a partir del mes de
abril de 2013 a enero de 2014.
Considerando:
Que el Congreso de la República goza de autonomía normativa, económica, administrativa
y política conforme a lo dispuesto en el artículo 94° de la Constitución y el artículo 3° del
Reglamento del Congreso.
Que la Mesa Directiva tiene a su cargo la dirección administrativa del Congreso conforme
a lo dispuesto en el artículo 33° del citado Reglamento.
Contando con el informe legal de la Oficina de Asesoría Jurídica, emitido mediante el
Oficio 269-2013-OAJ-OM/CR, el Informe 534-2013-DL-DGA/CR del Departamento de Logística y,
el Informe 995-2013-OPP-DGA/CR de la Oficina de Planeamiento y Presupuesto, sobre la
disponibilidad y certificación presupuestal.
Estando a lo dispuesto en los artículos 3° y 33° del Reglamento del Congreso.
Se acordó:
Autorizar a la Dirección General de Administración a contratar directamente con la
empresa Los Portales S.A., treinta y cinco (35) espacios en la Playa de Estacionamiento Beytia,
para uso de igual número de señores Congresistas cuyos despachos congresales están ubicados
en los edificios Luis Alberto Sánchez y Fernando Belaunde Terry, a partir del mes de abril de 2013
a enero de 2014, previo informe de disponibilidad presupuestal emitido por la Oficina de
Planeamiento y Presupuesto.
Acuerdo N° 226-2012-2013/MESA-CR
Nueva escala de viáticos para viajes en comisión de servicios en el territorio nacional de los
funcionarios y trabajadores del Congreso de la República
Vistos los Oficios 147 y 379-2013-DGA/CR, de la Dirección General de Administración.
Considerando:

5
Que mediante Acuerdo 147-2008-2009/MESA-CR se aprobó la escala de viáticos para
viajes en comisión de servicios en el territorio nacional de los funcionarios y trabajadores del
Congreso de la República.
Que mediante el Decreto Supremo 07-2013-EF se han actualizado los montos para el
otorgamiento de viáticos para viajes en comisión de servicios en el territorio nacional, se han fijado
los porcentajes para la rendición de cuentas de los viáticos otorgados y se ha establecido el plazo
para dicha rendición.
Que en tal sentido, corresponde a la Mesa Directiva aprobar la nueva escala de viáticos
para viajes en comisión de servicios en el territorio nacional de los funcionarios y trabajadores del
Congreso de la República, teniendo como base las jerarquías ocupacionales reguladas por el
Decreto Supremo 07-2013-EF.
Contando con el informe presupuestal emitido mediante el Informe 969-2013-OPPDGA/CR, de la Oficina de Planeamiento y Presupuesto.
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 3° y 33° del Reglamento del Congreso de
la República.
Se acordó:
Aprobar la nueva escala de viáticos para viajes en comisión de servicios en el territorio
nacional de los funcionarios y trabajadores del Congreso de la República, conforme a lo siguiente:
Nivel
Oficial Mayor
Funcionarios
y
empleados
públicos,
independientemente del vínculo que tengan con
el Estado; incluyendo aquellos que brinden
servicios de consultoría, que por la necesidad o la
naturaleza del servicio, la entidad requiera
realizar viajes al interior del país.

Escala de Viáticos S/.
380.00

320.00

Acuerdo N° 227-2012-2013/MESA-CR
Pago de cuota anual a la Unión Interparlamentaria (UIP)
Vistos:
-

El Oficio 107-2013-DGA/CR, de la Dirección General de Administración.

-

La Hoja Informativa 092-2012-2013/OPro-OM/CR, de la Oficina de Protocolo y Asuntos
Interparlamentarios, respecto al pago de CHF 27,300.00 (Francos Suizos) correspondiente
a la cuota de la membresía en la Unión Interparlamentaria (UIP) para el año 2013.

-

El Informe 135-2013-OPP-DGA/CR, de la Oficina de Planeamiento y Presupuesto, el cual
señala que dentro del Presupuesto Institucional 2013, se incluye una previsión para
efectuar los pagos de las cuotas por las membresías del Congreso de la República a
organismos internacionales.
Se acordó:

Autorizar a la Dirección General de Administración a efectuar el pago correspondiente de la
cuota anual de la membresía de la Unión Interparlamentaria (UIP) para el año 2013, de conformidad
con la previsión presupuestal.
Acuerdo N° 228-2012-2013/MESA-CR
Pago de cuota anual al Parlamento Amazónico
Vistos:
-

El Oficio 108-2013-DGA/CR, de la Dirección General de Administración.

-

Los Oficios 105-2012/PA-CR y 003-2013/PA-CR, del Congresista Manuel Arturo Merino
De Lama, Representante del Parlamento Amazónico- Perú, mediante los cuales informa
sobre el pedido del Presidente y la Secretaria Ejecutiva del Parlamento Amazónico para la

6
cancelación de la cuota anual (US$27,087.00) del período 2013, que corresponde al
Congreso de la República como integrante de dicho organismo internacional.
-

La Hoja Informativa 075-2012-2013/OPro-OM/CR, de la Oficina de Protocolo y Asuntos
Interparlamentarios, así como el Informe 141-2013-OPP-DGA/CR, de la Oficina de
Planeamiento y Presupuesto, el cual señala que dentro del Presupuesto Institucional 2013,
se incluye una previsión para efectuar los pagos de las cuotas por las membresías del
Congreso de la República a organismos internacionales.
Se acordó:

Autorizar a la Dirección General de Administración a efectuar el pago correspondiente de la
cuota anual de la membresía del Parlamento Amazónico para el año 2013, de conformidad con la
previsión presupuestal.
Acuerdo N° 229-2012-2013/MESA-CR
Pedido de donación de prótesis ortopédicas
Se dio cuenta de los siguientes documentos:
1)

Oficios 1319 y 1584-2013/MEC-CR, de la Congresista Marisol Espinoza Cruz, mediante
los cuales traslada los pedidos de las ciudadanas Maritza Atarama Anastacio e Irma
Córdoba Campos, quienes por padecer enfermedades sufrieron la amputación de una
pierna, lo cual generó una incapacidad que no les permite poder trabajar ni apoyar al
sustento de sus familias; por lo que solicitan la donación de dos prótesis ortopédicas para
miembros inferiores (piernas).

2)

Oficio 05-2013-APOLDICPAN, del Presidente de la Asociación de Policías Discapacitados
en Combate por la Pacificación Nacional, mediante el cual, de conformidad con la reunión
sostenida con la Congresista Marisol Espinoza Cruz y discapacitados de la Policía
Nacional del Perú, señores Teobaldo Flores Mamani, Mario Rafael Samamé Hernández,
Peter Taboada Romo, Espartaco Henson Vásquez Cueva y Melquides Sabino Caytano
Coaquira, requieren, según la evaluación realizada, solicita la donación de cinco prótesis
ortopédicas para miembros superiores (brazos) y una prótesis ocular.
Se acordó:

Autorizar a la Dirección General de Administración a realizar las acciones administrativas y
presupuestarias necesarias, a fin de poder atender la donación de 02 (dos) prótesis ortopédicas
para miembros inferiores (piernas), 05 (cinco) prótesis ortopédicas para miembros superiores
(brazos), y 01 (una) prótesis ocular, para las ciudadanas Maritza Atarama Anastacio e Irma
Córdoba Campos y para los señores Teobaldo Flores Mamani, Mario Rafael Samamé Hernández,
Peter Taboada Romo, Espartaco Henson Vásquez Cueva, Melquides Sabino Caytano Coaquira y
Juan Polanco Barrientos, miembros Asociación de Policías Discapacitados en Combate por la
Pacificación Nacional; previa verificación de la disponibilidad presupuestal.
Acuerdo N° 230-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Fondo Editorial para la modificación del Acuerdo 129-2010-2011/MESA-CR, sobre la
publicación del libro titulado “El Señor del Mar y el Espacio Sagrado Prehispánico. La Isla San
Lorenzo” de María del Pilar Fortunic
Se dio cuenta del Informe 010-2013/FEC-CR, de la Jefa (e) del Fondo Editorial del
Congreso, quien, por encargo del Congresista Rennán Espinoza Rosales, Presidente del Consejo
Editorial, sobre la publicación de 1,000 ejemplares del libro titulado “El Señor del Mar y el Espacio
Sagrado Prehispánico. La Isla San Lorenzo” de María del Pilar Fortunic, que formará parte de la
serie Reconocimientos, aprobado mediante el Acuerdo 129-2010-2011/MESA-CR.
Al respecto, el Fondo Editorial del Congreso solicita: (i) La suscripción de una adenda al
Convenio 013-2011-OAJ/CR suscrito con la Universidad Peruana Cayetano Heredia, a fin de
comprender como coeditor también a la Marina de Guerra del Perú, la que asumirá el costo total de
la impresión del libro; (ii) Se modifique la Cláusula Cuarta del Convenio 013-2011-OAJ/CR, en razón
de que Fondo Editorial del Congreso sólo asumirá los trabajos de corrección, diseño, diagramación y
cuidado de la impresión y acabados del libro; y, (iii) Que la distribución de libros será la siguiente:

7
1)
2)
3)
4)
5)
6)
7)
8)

A la señora María del Pilar Fortunic Oliveira, autora, se le entregará 150 ejemplares del
libro.
A la Universidad Peruana Cayetano Heredia, se le entregará 100 ejemplares.
Al Yatch Club Peruano, se le entregará 100 ejemplares.
A la Marina de Guerra del Perú, se le entregará 150 ejemplares.
Cada uno de los cuatro autores de la presentación recibirá 1 ejemplar.
Los miembros de la Mesa Directiva del Congreso, recibirán 1 ejemplar cada uno.
Cada uno de los tres comentaristas recibirá 1 ejemplar.
El Fondo Editorial recibirá 493 ejemplares.

Aprobado.
Acuerdo N° 231-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Fondo Editorial para la modificación del Acuerdo 176-2012-2013/MESA-CR sobre
publicación del libro “Vitrales de Lima” de Augusto Tamayo San Román
Se dio cuenta del Informe 056-2013/FEC-CR, de la Jefa (e) del Fondo Editorial del
Congreso, quien, con la aprobación del Congresista Rennán Espinoza Rosales, Presidente del
Consejo Editorial, solicita la modificación del Acuerdo 176-2012-2013/MESA-CR, que aprobó la
publicación de 1,000 ejemplares del libro titulado “Vitrales de Lima”, de Augusto Tamayo San
Román, que formará parte de la serie Bicentenario de la Independencia; con el fin de comprender lo
siguiente:
1)

La empresa Argos Productos Editoriales E.I.R.L., representada por el Gerente General,
señor Augusto Tamayo San Román, en calidad de coeditor asumirá los costos de
investigación, producción fotográfica, redacción, corrección, diseño y diagramación
estimado en 25 mil dólares americanos.

2)

El Congreso de la República asumirá los gastos externos de impresión de los interiores y
de la carátula, más el servicio de encuadernado alzado, cosido y compaginado de mil
ejemplares.

3)

En su calidad de coeditor le corresponderá a Argos Productos Editoriales E.I.R.L., 150
ejemplares del libro.

El libro será impreso en forma externa, el servicio de terceros debe comprender materiales e
impresión. En el caso que el costo del servicio externo sea mayor, las ampliaciones presupuestales
serán aprobadas por el Director General de Administración, previa verificación de la disponibilidad
presupuestal; asimismo, se autoriza la Dirección General de Administración a contratar directamente,
previo estudio de mercado y certificación presupuestal.
Aprobado, previo informe de disponibilidad presupuestal.
Acuerdo N° 232-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Fondo Editorial para la modificación del Acuerdo 175-2012-2013/MESA-CR sobre
publicación del libro “El Perú, las Cortes de Cádiz y la Constitución de 1812”, de Augusto Tamayo
San Román
Se dio cuenta del Informe 057-2013/FEC-CR, de la Jefa (e) del Fondo Editorial del
Congreso, quien, con la aprobación del Congresista Rennán Espinoza Rosales, Presidente del
Consejo Editorial, solicita se modifique el Acuerdo 175-2012-2013/MESA-CR, que aprobó la
publicación de 1,000 ejemplares del libro titulado “El Perú, las Cortes de Cádiz y la Constitución de
1812”, de Augusto Tamayo San Román, que formará parte de la serie Bicentenario de la
Independencia; con el fin de comprender lo siguiente:
1)

La empresa Argos Productos Editoriales E.I.R.L., representada por el Gerente General,
señor Augusto Tamayo San Román, en calidad de coeditor hará entrega de la matriz de
un vídeo documental denominado “El Perú y las Cortes de Cádiz de 1812”, sobre la
participación de los diputados peruanos en las Cortes de Cádiz de 1810 en la redacción
de la Constitución de 1812; asimismo, asumirá los costos de producción del vídeo,
estimado en 25 mil dólares americanos.

2)

El Congreso de la República asumiría los gastos de 1000 copias en DVD's que irán
adjuntos a cada libro, gasto que ascenderá a la suma de S/.2,700.00, más el I.G.V., con
cargo a los recursos directamente recaudados por la venta de libros.

8
3)

En su calidad de coeditor le corresponderá a Argos Productos Editoriales E.I.R.L., 150
ejemplares del libro.

El libro será impreso en forma externa, el servicio de terceros debe comprender materiales e
impresión. En el caso que el costo del servicio externo sea mayor, las ampliaciones presupuestales
serán aprobadas por el Director General de Administración, previa verificación de la disponibilidad
presupuestal; asimismo, se autoriza la Dirección General de Administración a contratar directamente,
previo estudio de mercado y certificación presupuestal.
Aprobado, previo informe de disponibilidad presupuestal.
Acuerdo N° 233-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Fondo Editorial para la publicación de 1,000 ejemplares del libro titulado “La población
aborigen de Lima colonial”, de Mario Cárdenas Ayaipoma
Se dio cuenta del Informe 065-2013/FEC-CR, de la Jefa (e) del Fondo Editorial, quien, con la
aprobación del Congresista Rennán Espinoza Rosales, Presidente del Consejo Editorial, comunica
que el costo de publicación de 1,000 ejemplares del libro titulado “La población aborigen de Lima
colonial”, de Mario Cárdenas Ayaipoma, que formará parte de la serie Visiones del Perú, según el
Memorando 415-2013-DL-DGA/CR e Informe de Presupuesto 010-2013-GFI-ASG/CR del
Departamento de Logística, asciende a la suma de S/. 9,440.00, que incluye materiales de
impresión, servicios externos de filmado, impresión de carátula y servicio de encuadernación, cosido,
alzado y compaginado, que será pagado con cargo a los recursos directamente recaudados por la
venta de libros.
Por derechos de autor le corresponderá al señor Mario Cárdenas Ayaipoma la entrega del
15% del tiraje, al autor del prólogo 5 ejemplares y, a los comentaristas se les hará entrega de un libro
a cada uno.
El libro será impreso en forma externa, el servicio de terceros debe comprender materiales e
impresión. En el caso que el costo del servicio externo sea mayor, las ampliaciones presupuestales
serán aprobadas por el Director General de Administración, previa verificación de la disponibilidad
presupuestal; asimismo, se autoriza la Dirección General de Administración a contratar directamente,
previo estudio de mercado y certificación presupuestal.
Aprobado, previo informe de disponibilidad presupuestal.
Acuerdo N° 234-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Fondo Editorial para la publicación de 1,000 ejemplares del libro titulado “Ezequiel
Urviola y el indigenismo puneño”, de Augusto Ramos Zambrano
Se dio cuenta del Informe 066-2013/FEC-CR, de la Jefa (e) del Fondo Editorial, quien, con la
aprobación del Congresista Rennán Espinoza Rosales, Presidente del Consejo Editorial, comunica
que el costo de publicación de 1,000 ejemplares del libro titulado “Ezequiel Urviola y el indigenismo
puneño”, de Augusto Ramos Zambrano, que formará parte de la serie Pensamiento peruano; según
el Memorando 415-2013-DL-DGA/CR e Informe de Presupuesto 012-2013-GFI-ASG/CR del
Departamento de Logística, asciende a la suma de S/. 10,295.00, que incluye materiales de
impresión, servicios externos de filmado, impresión de carátula y servicio de encuadernación, cosido,
alzado y compaginado, que será pagado con cargo a los recursos directamente recaudados por la
Administración.
Por derechos de autor corresponderá a los herederos del señor Augusto Ramos Zambrano
el 15% del tiraje, al autor del prólogo 5 ejemplares, al autor del estudio preliminar se le entregará 10
ejemplares del libro y, a los comentaristas se les hará entrega de un libro a cada uno.
El libro será impreso en forma externa, el servicio de terceros debe comprender materiales e
impresión. En el caso que el costo del servicio externo sea mayor, las ampliaciones presupuestales
serán aprobadas por el Director General de Administración, previa verificación de la disponibilidad
presupuestal; asimismo, se autoriza la Dirección General de Administración a contratar directamente,
previo estudio de mercado y certificación presupuestal.
Aprobado, previo informe de disponibilidad presupuestal.

9
Acuerdo N° 235-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Fondo Editorial para la publicación de 1,000 ejemplares del libro titulado “Colonia o
Virreinato: Historia conceptual España – Perú. Siglo XVI - XVII y XVIII”, de Fausto Alvarado
Dodero
Se dio cuenta del Informe 068-2013/FEC-CR, de la Jefa (e) del Fondo Editorial, quien, con la
aprobación del Congresista Rennán Espinoza Rosales, Presidente del Consejo Editorial, comunica
que el costo de publicación de 1,000 ejemplares del libro titulado “Colonia o Virreinato: Historia
conceptual España – Perú. Siglo XVI - XVII y XVIII”, de Fausto Alvarado Dodero, que formará parte
de la serie Bicentenario de la Independencia; según el Memorando 559-2013-DL-DGA/CR e Informe
de Presupuesto 014-2013-GFI-ASG/CR del Departamento de Logística, asciende a la suma de S/.
9,657.00, que incluye materiales de impresión, servicios externos de filmado, impresión de carátula y
servicio de encuadernación, cosido, alzado y compaginado, que será pagado con cargo a los
recursos directamente recaudados por la Administración.
Por derechos de autor le corresponderá al señor Fausto Alvarado Dodero el 15% del tiraje,
al autor del prólogo 10 ejemplares, al autor del estudio preliminar se le entregarán 15 ejemplares del
libro y, un libro a cada comentarista.
El libro será impreso en forma externa, el servicio de terceros debe comprender materiales e
impresión. En el caso que el costo del servicio externo sea mayor, las ampliaciones presupuestales
serán aprobadas por el Director General de Administración, previa verificación de la disponibilidad
presupuestal; asimismo, se autoriza la Dirección General de Administración a contratar directamente,
previo estudio de mercado y certificación presupuestal.
Aprobado, previo informe de disponibilidad presupuestal.
Acuerdo N° 236-2012-2013/MESA-CR
Propuesta del Fondo Editorial para suscribir un Convenio con el Instituto Riva-Agüero de la
Pontificia Universidad Católica del Perú, a fin de coeditar una Colección Bicentenario
Se dio cuenta del Informe 058-2013/FEC-CR, de la Jefa (e) del Fondo Editorial, quien, con la
aprobación del Congresista Rennán Espinoza Rosales, Presidente del Consejo Editorial, comunica
que el Fondo Editorial ha sostenido reuniones con el Instituto Riva-Agüero y la Escuela de Altos
Estudios en Humanidades de la Pontificia Universidad Católica del Perú, con el fin de suscribir un
convenio por tres años, con opción de ser ampliado hasta fechas finales de las conmemoraciones
del Bicentenario (2021), para coeditar una Colección Bicentenario, que constaría de una serie de
volúmenes con textos fundamentales referidos al proceso histórico de la independencia del Perú,
proponiéndose la publicación de seis volúmenes, dos por año; cada volumen contará con un estudio
introductorio preparado por un historiador afín al tema, así como incluirá la obra de los autores y un
estudio especial para cada autor (I. “Mariano José de Arce” y “Francisco Xavier de Luna Pizarro”; II.
“Francisco Javier Mariátegui” y “Manuel Pérez de Tudela”; III. “Toribio Rodríguez de Mendoza” y
“José Faustino Sánchez Carrión”; IV. Temas específicos de periodismo “Artículos de tres momentos:
1790-1795; 1810-1814; 1820-1826”; V. Temas específicos de pensamiento patriótico “Sociedad
Patriótica” y “Primer Congreso: actas de sesiones”; y, VI. Pensamiento económico). Del mismo
modo, la propuesta del Convenio establece que el Fondo Editorial del Congreso de la República
correría con todos los gastos editoriales (diagramación, diseño de carátula, papel, impresión,
corrección de estilo, correcciones de pruebas, inscripción del Número Estándar Internacional de
Libros-ISBN) y el Instituto asumiría la parte académica (selección y transcripción de textos, estudio
introductorio, índices).
Los libros serán impresos en forma externa, el servicio de terceros debe comprender
materiales e impresión. En el caso que el costo del servicio externo sea mayor, las ampliaciones
presupuestales serán aprobadas por el Director General de Administración, previa verificación de la
disponibilidad presupuestal; asimismo, se autoriza la Dirección General de Administración a contratar
directamente, previo estudio de mercado y certificación presupuestal.
Aprobado, previo informe de disponibilidad presupuestal y, autorizar a la Jefe del Fondo
Editorial a suscribir el Convenio correspondiente con el Instituto Riva-Agüero y la Escuela
de Altos Estudios en Humanidades de la Pontificia Universidad Católica del Perú.

10
Acuerdo N° 237-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Fondo Editorial para la modificación del Acuerdo 143-2008-2009/MESA-CR sobre
publicación del libro “Siembra, convicción y peripecias. El social-cristianismo en el Perú (15322006)”, de Antonino Espinosa Laña
Se dio cuenta del Informe 084-2013/FEC-CR, de la Jefa (e) del Fondo Editorial del
Congreso, quien, por encargo del Congresista Rennán Espinoza Rosales, Presidente del Consejo
Editorial, solicita se modifique el Acuerdo 143-2008-2009/MESA-CR, que aprobó la publicación de
1,000 ejemplares del libro titulado “Siembra, convicción y peripecias. El social-cristianismo en el Perú
(1532-2006)”, de Antonino Espinosa Laña; con el fin de comprender lo siguiente:
1)

El señor Antonino Espinosa Laña, aportará el papel necesario para la edición de libro
ascendente a la suma de S/.5,158.00.

2)

Los costos referenciales de acuerdo al Memorándum 631-2013-DL-DGA/CR del
Departamento de Logística, según Informe 318-2013-ASG-DL/CR del Área de Servicios
Generales, asciende a la suma de S/.10,831.00. Asimismo, para el diseño y diagramación
se contratará los servicios externos de la señora Giovana González Rivera, a quien se le
abonará el equivalente a $2.58 por cada página del libro (415 págs.).

3)

Por conceptos de derechos de autor le corresponderá al señor Antonino Espinosa Laña el
15% del tiraje, debiendo autorizarse la suscripción de una adenda al contrato de cesión de
derechos de autor. Además, se entregará al autor del prólogo 5 ejemplares del libro y, a
cada uno de los comentaristas se les hará entrega de un libro.

4)

El costo total por pagos de impresión y diagramación será con cargo a los recursos
directamente recaudados por la venta del libro del Fondo Editorial.

El libro será impreso en forma externa, el servicio de terceros debe comprender materiales e
impresión. En el caso que el costo del servicio externo sea mayor, las ampliaciones presupuestales
serán aprobadas por el Director General de Administración, previa verificación de la disponibilidad
presupuestal; asimismo, se autoriza la Dirección General de Administración a contratar directamente,
previo estudio de mercado y certificación presupuestal.
Aprobado, previo informe de disponibilidad presupuestal.
Acuerdo N° 238-2012-2013/MESA-CR
Informe del Fondo Editorial sobre la publicación del libro “Monografía de Ollantaytambo”, de
Valentín Martínez Martínez (Devolución del material que constituía el proyecto editorial)
Se dio cuenta del Informe 043-2013/FEC-CR, de la Jefa (e) del Fondo Editorial del
Congreso, quien comunica que mediante Carta s/n del 14 de febrero de 2013, la señora Bertha
Martínez Gamarra, heredera legal del profesor normalista Valentín Martínez y Martínez, autor del
proyecto editorial “Monografía de Ollantaytambo”, manifiesta su disconformidad con el Acuerdo 2312010-2011/MESA-CR, que dispuso la publicación de 500 ejemplares del libro y la entrega de 150
ejemplares del citado libro a la referida señora, así como por la demora en la decisión de aprobar su
publicación, por lo que solicita que el Fondo Editorial le devuelva la documentación presentada para
la elaboración de la obra. En base al pedido escrito y verbal, el Fondo Editorial del Congreso,
procedió a hacer entrega del material que constituía el proyecto editorial, según consta en el
documento de devolución de fecha 14 de febrero de 2013.
Se tomó conocimiento y, se deja sin efecto el Acuerdo 231-2010-2011/MESA-CR.
Acuerdo N° 239-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Fondo Editorial para la modificación del Acuerdo 172-2012-2013/MESA-CR sobre
publicación del libro “Luis E. Valcárcel. Textos esenciales. Del nacionalismo andino a la
antropología andina”, de José Luis Rénique, que se denominará “Luis E. Valcárcel. Del
indigenismo cuzqueño a la antropología nacional”
Se dio cuenta del Informe 110-2013/FEC-CR, de la Jefa (e) del Fondo Editorial del
Congreso, quien, por encargo del Congresista Rennán Espinoza Rosales, Presidente del Consejo
Editorial, solicita se modifique el Acuerdo 172-2010-2011/MESA-CR, que aprobó la publicación de
1,000 ejemplares del libro titulado “Luis E. Valcárcel. Textos esenciales. Del nacionalismo andino a la
antropología andina”, de José Luis Rénique, que formará parte de la serie Reconocimientos; con el
fin de comprender lo siguiente:

11
1)

El mencionado libro de José Luis Rénique, se denominará “Luis E. Valcárcel. Del
indigenismo cusqueño a la antropología nacional”, compuesto por dos tomos.

2)

La publicación del libro se hará en coedición con la empresa Petroperú S.A., a través de
su sello editorial, Ediciones Copé; el Instituto de Estudios Peruanos (IEP), que asumirá el
costo de la corrección de los 2 tomos que conforman la obra; y el Fondo Editorial del
Congreso asumirá el costo de las gestiones de digitalización y diagramación de textos,
diseño de la portada y cuidado de la edición.

3)

Petroperú S.A., asumirá los costos de derechos de autor y la impresión de 1,500
ejemplares de los dos tomos; será además poseedor de los derechos de autor por un
período de cuatro años, el libro podrá ser reimpreso dentro de ese período, incluyendo el
logo de los coeditores.

4)

El Fondo Editorial, en su calidad de coeditor recibirá 400 (cuatrocientos) ejemplares de la
obra.

5)

Los logotipos de las tres instituciones aparecerán en la publicación.

6)

Petroperú S.A., distribuirá los libros a la prensa especializada. Además, entregará
ejemplares del libro al portador de los derechos de autor, al compilador y a los que
correspondan por concepto de depósito legal e ISBN (International Standard Book
Number).

7)

El libro será vendido por las tres instituciones respetando el precio convenido. Petroperú
S.A., se encargará de la distribución de los libros a tiendas y/o librerías, y brindará la lista
de sus consignatarios a sus demás coeditores. El Congreso y el Instituto de Estudios
Peruanos (IEP) pueden entregar sus libros en consignación a los puntos de venta que no
figuren en la lista de distribución de Petroperú S.A. Todos los coeditores pueden vender la
obra en las ferias de libros nacionales e internacionales.

Aprobado, previo informe de disponibilidad presupuestal.
Acuerdo N° 240-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Fondo Editorial para la modificación del Acuerdo 226-2011-2012/MESA-CR sobre
publicación del libro “Mestizos reales, indios, caciques y capitanes de mita en el virreinato del
Perú”, de Scarlett O´Phelan
Se dio cuenta del Informe 132-2013/FEC-CR, de la Jefa (e) del Fondo Editorial del
Congreso, quien, con la aprobación del Congresista Rennán Espinoza Rosales, Presidente del
Consejo Editorial, solicita se modifique el Acuerdo 226-2011-2012/MESA-CR, que aprobó la
publicación de 1,000 ejemplares del libro titulado “Mestizos reales, indios, caciques y capitanes de
mita en el virreinato del Perú”, de de Scarlett O´Phelan; con el fin de comprender lo siguiente:
1) La impresión del libro se realizará por una imprenta externa dado que por las características
del libro la imprenta del Congreso no lo puede realizar.
2) Se debe tener en cuenta el estudio de mercado realizado por el Departamento de Logística
que ha determinado que los costos ascienden a la suma de S/.16,559.00 (dieciséis mil
quinientos cincuenta y nueve 00/100 nuevos soles).
3) El libro será impreso en forma externa, el servicio de terceros debe comprender materiales e
impresión. En el caso que el costo del servicio externo sea mayor, las ampliaciones
presupuestales serán aprobadas por el Director General de Administración, previa
verificación de la disponibilidad presupuestal; asimismo, se autoriza la Dirección General de
Administración a contratar directamente, previo estudio de mercado y certificación
presupuestal.
4) Los gastos referidos a materiales de impresión y servicios externos serán abonados con
recursos directamente recaudados por la venta de libros.
Aprobado, previo informe de disponibilidad presupuestal.

12
Acuerdo N° 241-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Fondo Editorial para la participación como auspiciador en la publicación del libro
titulado “Los Huamachucos, testimonio de una gran cultura”
Se dio cuenta del Informe 130-2013/FEC-CR, de la Jefa (e) del Fondo Editorial del
Congreso, quien, con la aprobación del Congresista Rennán Espinoza Rosales, Presidente del
Consejo Editorial, pone en conocimiento que por Acuerdo 272-2009-2010/MESA-CR, se aprobó la
producción de textos y la fotografía artística para la publicación del libro “Los Wamachucos. La
arqueología y cultura Marcahuamachuco y Viracochapampa”. Las fotografía fueron realizadas el
señor Luis Ricardo Salcedo Mitriani (Lorry Salcedo), quien cobro por cada fotografía $ 30 dólares,
lo que hizo un total de $ 3,000 dólares; además se cubrieron los viáticos que ascendieron a la
suma de S/.4,197.00. Las 100 fotografías pertenecen al Congreso de la República. De hacerse
una publicación por otra entidad tiene que considerar al Congreso como parte de la edición, ya
que se ha asumido un costo bastante elevado a la fecha de más de 12,000 nuevos soles. El 18 de
febrero de 2013 se recibió una Carta s/n remitida por el señor Luis Alva Castro, Presidente de la
Asociación Civil Ruta Moche, quien expresa la intención de su Institución de editar el libro titulado
“Los Huamachucos, testimonio de una gran cultura”; y, propone que el Congreso de la República
participe como auspiciador, recibiendo a cambio 130 ejemplares del libro. Por ello solicitan lo
siguiente:
1)

Participar como auspiciadores del libro titulado “Los Huamachucos, testimonio de una gran
cultura”.

2)

Recibir 130 ejemplares del libro por el uso de las fotografías que pertenecen al Fondo
Editorial para ser distribuidos con fines protocolares.

Aprobado.
=====
Eran las 10:15 hrs.

