1

ACTA DE LA 24ª SESIÓN DE LA MESA DIRECTIVA DEL CONGRESO DE LA REPÚBLICA,
CORRESPONDIENTE AL PERÍODO ANUAL DE SESIONES 2012-2013, CELEBRADA EL
MIÉRCOLES 12 DE DICIEMBRE DE 2012
A las 20:45 hrs., bajo la Presidencia del Congresista VÍCTOR ISLA ROJAS,
Presidente del Congreso, los Congresistas Marco Tulio Falconí Picardo, Primer Vicepresidente, Juan
Carlos Eguren Neuenschwander, Segundo Vicepresidente y José León Luna Gálvez, Tercer
Vicepresidente; tomaron los siguientes:
ACUERDOS
Acuerdo N° 160-2012-2013/MESA-CR
Aprueban procedimiento para cambio de régimen laboral de servidores reincorporados al amparo
de la Ley Nº 27803.
Vista la propuesta del Director General de Administración, emitida mediante el Oficio 16352012-DGA/CR, y estando a lo informado por el Departamento de Recursos Humanos en el Informe
1133-2012-DHR-DGA/CR y lo opinado por la Oficina de Asesoría Jurídica en el Informe 107-2012OAJ-OM/CR.
Considerando:
Que 33 servidores cesados en el año 1992 han sido reincorporados al Congreso de la
República al amparo de la Ley 27803, un grupo sobre la base de sentencias favorables
(reincorporación definitiva) y otro grupo por medidas cautelares (reincorporación provisional);
Que la reincorporación de dichos servidores se realizó en el régimen laboral público
(Decreto Legislativo 276) por haber sido su régimen laboral al momento de su cese; sin embargo,
los trabajadores del Congreso de la República se encuentran sujetos a los derechos y beneficios
del régimen laboral privado (Decreto Legislativo 728), por lo que la Mesa Directiva, en uso de sus
atribuciones, puede autorizar el cambio de régimen laboral teniendo como referencia los Acuerdos
065, 099-2010-2011/MESA-CR y 121-2010-2011/MESA-CR;
Que los servidores reincorporados definitivamente por mandato judicial en el régimen
laboral público que voluntariamente deseen cambiar al régimen laboral privado, deberán suscribir
una Transacción Extrajudicial con la Dirección General de Administración, en la que se
comprometan a no interponer acciones judiciales relacionadas con la reincorporación;
Que en el grupo de servidores con reincorporación provisional, resulta conveniente
autorizar al Procurador Público del Poder Legislativo para que pueda conciliar, transar o allanarse
en los procesos judiciales pendientes interpuestos por los demandantes, con la finalidad que
proceda la conclusión anticipada de dichos procesos aprobada judicialmente, como requisito
previo a la formalización del cambio de régimen laboral;
Contando la opinión favorable de la Oficina de Planeamiento y Presupuesto;
Se acordó:
1.

Autorizar al Procurador Público del Poder Legislativo a conciliar, transar o allanarse en los
procesos judiciales pendientes relacionados con el grupo de servidores que han sido
reincorporados provisionalmente por medidas cautelares, interpuestos al amparo de la Ley
27803, sujetos bajo el régimen laboral público (Decreto Legislativo 276). Convalidada por
el Poder Judicial la conclusión anticipada de los procesos judiciales, dichos servidores
podrán solicitar su cambio al régimen laboral privado (Decreto Legislativo 728), lo cual
procederá previa evaluación de requisitos a cargo del Departamento de Recursos
Humanos.

2.

Autorizar a la Dirección General de Administración, a suscribir Transacciones
Extrajudiciales con los servidores reincorporados al Congreso de la República por
mandato judicial definitivo, al amparo de la Ley 27803, que se encuentran bajo el régimen
laboral público (Decreto Legislativo 276), luego de lo cual podrán solicitar su cambio al
régimen laboral privado (Decreto Legislativo 728), siendo procedente previa evaluación de
requisitos a cargo del Departamento de Recursos Humanos.

2
Acuerdo N° 161-2012-2013/MESA-CR
Viaje de los Congresistas Saavedra Vela, Zamudio Briceño, Cuculiza Torre, Salgado Rubianes,
Portugal Catacora, Galarreta Velarde, Mavila León, Capuñay Quispe y Bruce Montes de Oca, a la
“V Conferencia Mundial de Parlamentarios contra la Corrupción”, en Manila, Filipinas, del 30 de
enero al 2 de febrero de 2013
Visto el Memorándum 192-2012-2013/TVP-CR, del Congresista José Luna Gálvez, Tercer
Vicepresidente del Congreso.
Se dio cuenta de la Hoja Informativa 089-2012-2013/OPro-OM/CR, de la Oficina de
Protocolo y Asuntos Interparlamentarios, mediante la cual informan que el Presidente de la
Organización Mundial de Parlamentarios contra la Corrupción (GOPAC), ha cursado una invitación
al Congreso de la República, a fin de que una delegación parlamentaria participe en la “V
Conferencia Mundial de Parlamentarios contra la Corrupción”, que se realizará del 31 de enero al
2 de febrero de 2013, en Manila, Filipinas; y
Se acordó:
1.

Autorizar a los Congresistas Esther Saavedra Vela, Tomás Martín Zamudio Briceño, Luisa
María Cuculiza Torre, Luz Filomena Salgado Rubianes, Mariano Eutropio Portugal Catacora,
Humberto Lay Sun, Rosa Delsa Mavila León, Esther Yovana Capuñay Quispe y Carlos
Ricardo Bruce Montes de Oca, para participar en la “V Conferencia Mundial de
Parlamentarios contra la Corrupción”, que se realizará del 30 de enero al 2 de febrero de
2013, en Manila, Filipinas.

2.

Disponer que la Dirección General de Administración realice las acciones administrativas
necesarias a fin de otorgar los pasajes y los viáticos correspondientes, debiendo considerar
un día antes y un día después del evento, según itinerario; previo informe de disponibilidad
presupuestal.
Para la adquisición de pasajes se deberá considerar el menor costo del mercado.

Acuerdo N° 162-2012-2013/MESA-CR
Viaje del Congresista Falconí Picardo, Primer Vicepresidente del Congreso, al “61st National
Prayer Breakfast”, en la ciudad de Washington D.C., Estados Unidos de América, del 5 al 8 de
febrero de 2013
Se dio cuenta del Oficio 565-2012-MFP/CR, del Congresista Marco Falconí Picardo,
Primer Vicepresidente del Congreso, mediante el cual informa que ha sido invitado para participar
en el “61st National Prayer Breakfast”, organizado por Jeff Sessions Mark Pryor United States
Senators, que se realizará del 5 al 8 de febrero de 2013, en la ciudad de Washington D.C.,
Estados Unidos de América; por lo que solicita la licencia respectiva, así como el otorgamiento de
los pasajes y viáticos correspondientes para asistir a dicho evento.
Se acordó:
1.

Autorizar al Congresista Marco Falconí Picardo, Primer Vicepresidente del Congreso, para
participar en el “61st National Prayer Breakfast”, que se realizará del 5 al 8 de febrero de
2013, en la ciudad de Washington D.C., Estados Unidos de América.

2.

Disponer que la Dirección General de Administración realice las acciones administrativas
necesarias a fin de otorgar los pasajes y los viáticos correspondientes a cuatro días; previo
informe de disponibilidad presupuestal.
Para la adquisición de pasajes se deberá considerar el menor costo del mercado.

Acuerdo N° 163-2012-2013/MESA-CR
Informe para la publicación de 1000 ejemplares del libro titulado “La independencia en el Perú”, de
José Agustín de la Puente
Se dio cuenta del Informe N° 198-2012/FEC-CR, de la Jefa (e) del Fondo Editorial, quien,
con la aprobación del Congresista Rennán Espinoza Rosales, Presidente del Consejo Editorial,
comunica que el costo de publicación de 1,000 ejemplares del libro titulado “La independencia en
el Perú”, de José Agustín de la Puente, que formará parte de la serie Bicentenario de la
Independencia; como gasto proyectado, según el Memorando 1886-2012-DL-DGA/CR del

3
Departamento de Logística, asciende a la suma de S/. 13,946.00, que incluye materiales de
impresión, servicios externos de impresión de carátula y servicio de encuadernación, cosido,
alzado y compaginado.
Por derechos de autor el señor José Agustín de la Puente Candamo, recibirá 150 (ciento
cincuenta) libros; asimismo, se entregarán al Instituto Riva Agüero 50 (cincuenta) libros, al autor
del prólogo 5 (cinco) libros, al autor de la introducción 5 (cinco) libros y, a cada uno de los tres
comentaristas 1 (un) libro.
El costo total de la producción del libro que asciende a S/. 13,946.00, será cubierto con
cargo a los recursos directamente recaudados por la venta de libros; previo informe de
disponibilidad presupuestal.
Aprobado.
Acuerdo N° 164-2012-2013/MESA-CR
Otorgan bonificación extraordinaria para el personal de confianza de la Organización
Parlamentaria.
Considerando:
Que mediante el Acuerdo de Mesa N° 155-2012-2013/MESA-CR, se autorizó la
suscripción de una adenda para sustituir los beneficios económicos contenidos en el Convenio
Colectivo de Trabajo del 3 de julio de 2012, por una bonificación extraordinaria de S/. 4,800.00
nuevos soles que se abonará en el mes de diciembre de 2012, cuyos beneficiarios serán los
servidores del Servicio Parlamentario comprendidos en el régimen laboral público y en el régimen
laboral privado;
Que dicha bonificación no tiene carácter remunerativo, compensatorio, ni pensionable y no
está sujeta a cargas sociales. Asimismo, no constituye base de cálculo para el reajuste de las
bonificaciones que establece el Decreto Supremo N° 051-91-PCM, para la compensación por
tiempo de servicios o cualquier otro tipo de bonificaciones, asignaciones o entregas;
Que la Mesa Directiva, en uso de sus atribuciones y atendiendo al principio de igualdad,
puede aprobar el otorgamiento de una bonificación extraordinaria a título de liberalidad, en favor
del personal de confianza de la Organización Parlamentaria (DL. 728), por el monto otorgado en el
mes de diciembre al personal del Servicio Parlamentario, que se aplicará por dozavos computable
en el año 2012 de acuerdo con la fecha de ingreso de cada servidor;
Que la Cuarta y Quinta Disposición Transitoria de la Ley N° 28411, Ley General del
Sistema Nacional de Presupuesto, establece que corresponde al Congreso de la República,
conforme al artículo 94° de la Constitución Política y los pertinentes de su Reglamento, regular el
tratamiento de las remuneraciones, bonificaciones, asignaciones, gratificaciones, escolaridad y
demás beneficios del Sector Público;
Que de conformidad con el artículo 16 del Reglamento Interno de Trabajo (RIT), el
personal de confianza de los Congresistas se encuentra sujeto a los alcances del RIT en lo que
corresponda, accediendo a los mismos beneficios, así como las obligaciones, prohibiciones y
responsabilidades que el personal del Servicio Parlamentario, salvo en lo que sea incompatible
con su régimen especial de contratación;
Que asimismo, el artículo 21 del RIT señala que todos los empleados del Congreso,
además de los beneficios que dispone la legislación vigente, gozan de los otorgados por el
Congreso o los provenientes de las disposiciones administrativas internas, mientras no sean
modificadas por el Congreso;
Se acordó:
1.

Otorgar, por excepción y por única vez, una bonificación extraordinaria a título de liberalidad,
a favor del personal de confianza de la Organización Parlamentaria (DL. 728), de hasta S/.
4,800.00 nuevos soles, que se aplicará por dozavos por mes completo con vínculo laboral
computable desde enero a diciembre del año 2012, de acuerdo con la fecha de ingreso de
cada servidor. El pago será efectivo de la siguiente forma:
-

De hasta S/. 1,000.00 nuevos soles en el mes de diciembre de 2012, con cargo al
presupuesto del presente año.
De hasta S/. 3,800.00 nuevos soles en el mes de enero de 2013, con cargo al
presupuesto del ejercicio 2013.

4
2.

Los beneficiarios de dicha bonificación extraordinaria serán el personal de confianza de la
Organización Parlamentaria que tengan vínculo laboral en la fecha que se realice el pago
correspondiente al mes de diciembre 2012.

3.

La citada bonificación extraordinaria no tiene carácter remunerativo, compensatorio, ni
pensionable y no está sujeta a cargas sociales. Asimismo, no constituye base de cálculo
para el reajuste de las bonificaciones que establece el Decreto Supremo N° 051-91-PCM,
para la compensación por tiempo de servicios o cualquier otro tipo de bonificaciones,
asignaciones o entregas.

4.

Autorizar a la Dirección General de Administración a ejecutar las acciones administrativas y
presupuestales necesarias para dar cumplimiento al presente Acuerdo.

=====

Eran las 20:55 hrs.

