1

ACTA DE LA 20ª SESIÓN DE LA MESA DIRECTIVA DEL CONGRESO DE LA REPÚBLICA,
CORRESPONDIENTE AL PERÍODO ANUAL DE SESIONES 2012-2013, CELEBRADA EL
MARTES 27 DE NOVIEMBRE DE 2012
A las 11:45 hrs., en la Sala Basadre del Congreso de la República, bajo la
presidencia del Congresista VÍCTOR ISLA ROJAS, Presidente del Congreso, y la asistencia de los
Congresistas Marco Tulio Falconí Picardo, Primer Vicepresidente; Juan Carlos Eguren
Neuenschwander, Segundo Vicepresidente y José León Luna Gálvez, Tercer Vicepresidente, se
abrió la sesión.
Durante la sesión se tomaron los siguientes:
ACUERDOS
Acuerdo N° 132-2012-2013/MESA-CR
Acciones de personal en el Departamento de Recursos Humanos
Visto el Oficio 1532-2012-DGA/CR, de la Dirección General de Administración.
Se acordó:
1.

Dar por concluida, a partir del 1 de diciembre de 2012, la encargatura de la señora Sonia
Gloria Polino Valverde, en el cargo de confianza de Jefe del Departamento de Recursos
Humanos.

2.

Designar, a partir del 1 de diciembre de 2012, a la señora Romy Luz Lavado Tucta, en el
cargo de confianza de Jefe del Departamento de Recursos Humanos, con el nivel
remunerativo de SP-12, las obligaciones, los derechos y los beneficios que le son
inherentes al cargo.

3.

Designar, a partir del 1 de diciembre de 2012, a la señora Sonia Gloria Polino Valverde, en
el cargo de Jefe del Área de Administración de Personal con el nivel remunerativo SP-10;
y, al señor Narciso Montenegro Dávila, como Especialista Administrativo del Departamento
de Recursos Humanos, con el nivel remunerativo que ostenta.

Acuerdo N° 133-2012-2013/MESA-CR
Cambio de régimen de contratación de un grupo de servidores del Congreso
Vista la propuesta de la Dirección General de Administración, emitida mediante el Oficio
1527-2012-DGA/CR, y estando a la propuesta del Departamento de Recursos Humanos y a lo
opinado por la Oficina de Asesoría Jurídica.
Se acordó:
Autorizar a la Dirección General de Administración, por excepción, a sustituir la
contratación del personal sujeto al régimen de locación de servicios, por Contratos Administrativos
de Servicios (CAS), por los servicios que presten a partir del mes de diciembre de 2012.
Acuerdo N° 134-2012-2013/MESA-CR
Autorizan contratación del Servicio de Consultoría para la elaboración del expediente técnico de la
Obra “Edificio Abancay – Junín”; y, del Servicio de Consultoría para la elaboración del expediente
técnico de la Obra “Recepción, Atención al Cuidadano y Central de Monitoreo Subterráneos en la
Plaza José Faustino Sánchez Carrión”
Visto el Oficio 1529-2012-DGA/CR de la Dirección General de Administración.
Se acordó:
1.

Aprobar la contratación del Servicio de Consultoría para la Elaboración del Expediente
Técnico de la Obra “Edificio Abancay – Junín”.

2
2.

Aprobar la contratación del Servicio de Consultoría para la Elaboración del Expediente
Técnico de la Obra “Recepción, Atención al Ciudadano y Central de Monitoreo Subterráneos
en la Plaza José Faustino Sánchez Carrión”.

3.

Encargar a la Dirección General de Administración para que, previo estudio de mercado,
lleve a cabo el procedimiento de contratación de acuerdo con lo establecido en los Pliegos
Específicos Contratación de Consultoría para la Elaboración del Expediente Técnico de la
Obra “Edificio Abancay – Junín” y Contratación del Servicio de Consultoría para la
Elaboración del Expediente Técnico de la Obra “Recepción, Atención al Ciudadano y Central
de Monitoreo Subterráneos en la Plaza José Faustino Sánchez Carrión”.

4.

Corresponde a la Dirección General de Administración, en todos los casos, verificar de
manera previa la debida conformidad presupuestal.

Acuerdo N° 135-2012-2013/MESA-CR
Viaje del Congresista Lay Sun, para asistir al “3er Encuentro de la Red Parlamentaria
Latinoamericana Pro Transparencia, Acceso a la Información Pública y Probidad”, en Buenos
Aires, Argentina, del 6 al 7 de diciembre de 2012
Visto el Memorándum 184-2012-2013/TVP-CR, del Congresista José Luna Gálvez, Tercer
Vicepresidente del Congreso.
Se dio cuenta del Oficio 636-2012/HLS-CR, del Congresista Humberto Lay Sun, mediante
el cual informa que ha sido invitado por la Diputada Paula María Bertol, Presidenta de la Comisión
de Modernización Parlamentaria de la H. Cámara de Diputados de la Nación Argentina, para
asistir al “3er Encuentro de la Red Parlamentaria Latinoamericana Pro Transparencia, Acceso a la
Información Pública y Probidad”, que se realizará en Buenos Aires, Argentina del 6 al 7 de
diciembre de 2012, por lo que solicita el otorgamiento de los pasajes y viáticos correspondientes.
Contando con la opinión de la Oficina de Protocolo y Asuntos Interparlamentarios y de la
Oficina de Planeamiento y Presupuesto, sobre la disponibilidad presupuestal, emitidas mediante la
Hoja Informativa 079-2012-2013/OPro-OM/CR y el Informe 3358-2012-OPP-DGA/CR,
respectivamente; y
En aplicación del Acuerdo de Mesa Directiva 11-2012-2013/MESA-CR, del 31 de julio de
2012, por el que se acordó la competencia de la Tercera Vicepresidencia del Congreso de la
República.
Se acordó:
1.

Autorizar al Congresista Humberto Lay Sun, para asistir al “3er Encuentro de la Red
Parlamentaria Latinoamericana Pro Transparencia, Acceso a la Información Pública y
Probidad”, que se realizará del 6 al 7 de diciembre de 2012, en Buenos Aires, Argentina.

2.

Disponer que la Dirección General de Administración realice las acciones administrativas
necesarias a fin de otorgar los pasajes y los viáticos correspondientes, debiendo considerar
un día antes y un día después del evento, según itinerario.
Para la adquisición de pasajes se deberá considerar el menor costo del mercado.

Acuerdo N° 136-2012-2013/MESA-CR
Pedido de la Congresista Chávez Cossío, para el otorgamiento de dos días de viáticos
adicionales, debido a una huelga que retrasó su retorno, luego de su participación en un evento
oficial, que se realizó del 12 al 13 de noviembre de 2012, en Ginebra, Suiza
Se dio cuenta del Oficio 134-2012-2013-MCHC/CR, de la Congresista Martha Chávez
Cossío, mediante el cual informa que con el Acuerdo 087-2012-2013/MESA-CR se le autorizó para
participar en el Taller “Fortalecimiento del Papel de los miembros del Parlamento en la aplicación
de las recomendaciones del Examen Periódico”, que se realizó del 12 al 13 de noviembre de 2012,
en Ginebra, Suiza. Debido a una huelga se suspendieron los vuelos Ginebra-Madrid, por lo que
tuvo que retornar el 16 de noviembre; razón por la cual solicita se le reconozca dos días
adicionales de viáticos.
Aprobado.

3
Acuerdo N° 137-2012-2013/MESA-CR
Convenio de Colaboración Interinstitucional entre el Congreso y la Fundación Hanns Seidel
Se dio cuenta del Convenio de Colaboración Interinstitucional entre el Congreso de la
República y la Fundación Hanns Seidel, el cual tiene por objetivo promover un espacio de
construcción de ciudadanía y liderazgo a través de prácticas democráticas entre el Congreso y
jóvenes peruanos seleccionados de 12 circunscripciones electorales del Perú. Asimismo, las
partes convienen en designar como unidad ejecutante a la Oficina de Participación, Proyección y
Enlace con el Ciudadano. Del mismo modo, el Convenio establece que la Fundación Hanns Seidel
se compromete a contribuir para la ejecución del mismo con la suma de hasta € 31,500
(S/.100,805.00 aproximadamente) y, el Congreso de la República contribuirá con la suma de S/.
256,101.00, valorados de acuerdo a las actividades planificadas, donde se incluyen el apoyo
secretarial, contable, organizacional y comunicacional y otras acciones necesarias para el
cumplimiento del Convenio.
Aprobado, facultando al Presidente del Congreso a suscribir el Convenio.
Acuerdo N° 138-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Congresista Acuña Núñez, Presidente de la Comisión de Descentralización,
Regionalización, Gobiernos Locales y Modernización de la Gestión del Estado, para la
implementación de la Unidad Técnica Observatorio de la Descentralización
Se dio cuenta del Oficio 48-2012-2013/CDRGLMGE-CR, del 17 de octubre de 2012, del
Congresista Richard Acuña Núñez, Presidente de la Comisión de Descentralización,
Regionalización, Gobiernos Locales y Modernización de la Gestión del Estado, mediante el cual
solicita, de conformidad con el plan de trabajo aprobado por su Comisión, la implementación de la
Unidad Técnica Observatorio de la Descentralización, cuyo objetivo es proporcionar información
en apoyo al ejercicio de la función de control de la política permanente del Estado en materia de
descentralización.
Se acordó:
Disponer que el Departamento de Comisiones órgano dependiente de la Dirección General
Parlamentaria, que tiene a su cargo brindar asesoramiento especializado a las Comisiones
Ordinarias, asuma la labor del Observatorio de la Descentralización, para lo cual evaluará la
conformación de un equipo de trabajo con el personal del Servicio Parlamentario, a fin de poder
implementar la propuesta de la Comisión de Descentralización, Regionalización, Gobiernos Locales
y Modernización de la Gestión del Estado. Estas nuevas funciones del Departamento de Comisiones
no involucrarán modificaciones en la estructura orgánica del Servicio Parlamentario.
Acuerdo N° 139-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Congresista Aguinaga Recuenco para la exoneración de requisitos del Reglamento
Interno de Trabajo a un asesor de su Despacho Congresal
Se dio cuenta de la Carta 175-2012-AAR-CR del 7 de noviembre de 2012, del Congresista
Alejandro Aguinaga Recuenco, mediante la cual solicita la contratación de la señora Jahel
Sánchez Gottfried, como Asesor II, a partir del 31 de octubre de 2012.
Asimismo, se da cuenta del Informe 574-2012-GFRCP-AAP-DRH/CR, de la Responsable
de Registro y Control de Personal, mediante el cual informa que la señora Jahel Sánchez
Gottfried, no cumple con los requisitos del Reglamento Interno de Trabajo para el cargo de Asesor
II del despacho congresal del Congresista Aguinaga Recuenco, ya que es indispensable tener el
título profesional y la mencionada servidora solo cuenta en el legajo con la Constancia de Estudios
del I Ciclo correspondiente al Semestre Académico 2011-I de la Escuela Profesional de
Contabilidad, Facultad de Comunicación y Ciencias Administrativas de la Universidad Privada San
Juan Bautista.
No aprobado.

4
Acuerdo N° 140-2012-2013/MESA-CR
Informe: Lineamientos para organizar el trabajo parlamentario
El Oficial Mayor sustentó los lineamientos para organizar el trabajo parlamentario, presentado
mediante el Oficio 0354-1299-4-2012-2013-DGP/CR, por el Director General Parlamentario, de
conformidad el punto 2. del Acuerdo 050-2012-2013/MESA-CR; documento elaborado en
coordinación con las jefaturas de los Departamentos de la Dirección General Parlamentaria.
Se tomó conocimiento.
Acuerdo N° 141-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Congresista Canches Guzmán, Presidente de la Comisión de Transportes y
Comunicaciones, para la contratación adicional de un técnico parlamentario
Se dio cuenta del Oficio 143-2012-2013-CTC/CR, del Congresista Rogelio Canches
Guzmán, Presidente de la Comisión de Transportes y Comunicaciones, mediante el cual solicita la
contratación de la señora Verónica Inca Cahuana, como técnica parlamentaria, adicional al módulo
de la mencionada Comisión Ordinaria.
No aprobado, considerando que mediante el Acuerdo 060-2012-2013/MESA-CR, se aprobó la
actualización de los módulos de personal para las Comisiones Ordinarias, incrementando
dos asesores como personal de confianza a la Comisión de Transportes y Comunicaciones.
Acuerdo N° 142-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Congresista Beingolea Delgado, Presidente de la Comisión Especial Multipartidaria de
Homenaje a los ex Senadores Ernesto Alayza Grundy y Mario Polar Ugarteche, para la renovación
de contrato un asesor y dos técnicos, como personal de apoyo al módulo de la Organización
Parlamentaria
Se dio cuenta del Oficio 031-2012/CEM-HESEAGMPU/CR, del Congresista Alberto
Beingolea Delgado, Presidente de la Comisión Especial Multipartidaria de Homenaje a los ex
Senadores Ernesto Alayza Grundy y Mario Polar Ugarteche, mediante el cual solicita la renovación
de los contratos del asesor principal (Carlos Chipoco Cáceda) y de los técnicos (Jessica Taboada
Torres y María Mónica López), a partir del 1 de enero de 2013, como personal de apoyo al módulo
de la Organización Parlamentaria, considerando la programación y realización de diversas
actividades académicas y conmemorativas que deben atenderse conforme a lo aprobado en el
Plan de Trabajo.
Se acordó:
Aprobar la renovación, hasta el 31 de julio de 2013, de los contratos del Asesor Principal y
los dos (02) técnicos de la Comisión Especial Multipartidaria de Homenaje a los ex Senadores
Ernesto Alayza Grundy y Mario Polar Ugarteche, en el marco del módulo adicional de apoyo al
trabajo de la Organización Parlamentaria; previo informe de disponibilidad presupuestal.
Acuerdo N° 143-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Congresista Urtecho Medina, Presidente de la Comisión Especial Multipartidaria
Encargada de Ordenamiento Legislativo, para el cambio de modalidad de contratación, del
personal de dicha Comisión, de la modalidad de servicios no personales (SNP) a la modalidad de
confianza (Decreto Legislativo 728)
Se dio cuenta del Oficio 011/2012-2013/CEMOL-CR, del 31 de octubre de 2012, del
Congresista Michael Urtecho Medina, Presidente de la Comisión Especial Multipartidaria
Encargada de Ordenamiento Legislativo, mediante el cual solicita el cambio de modalidad de
contratación, del personal de su Comisión (Asesor, Técnico y auxiliar), de servicios no personales
(SNP) a la modalidad de confianza (Decreto Legislativo 728).
No aprobado¸ considerando que mediante el Acuerdo N° 133-2012-2013/MESA-CR, se
autorizó sustituir la contratación del personal sujeto al régimen de locación de servicios,
por Contratos Administrativos de Servicios (CAS), partir del mes de diciembre de 2012.

5
Acuerdo N° 144-2012-2013/MESA-CR
Reconsideración de pedido del Congresista Tejada Galindo, Presidente de la Comisión
Investigadora Multipartidaria de la Gestión de Alan Gabriel García Pérez como Presidente de la
República para el cambio de modalidad de contratación, del personal de dicha Comisión
Investigadora, de la modalidad de servicios no personales (SNP) a la modalidad de confianza
(Decreto Legislativo 728)
Se dio cuenta del Oficio 0415-2012-CIMGAGPR/CR, del 7 de noviembre de 2012, del
Congresista Sergio Tejada Galindo, Presidente de la Comisión Investigadora Multipartidaria de la
Gestión de Alan Gabriel García Pérez como Presidente de la República, mediante el cual solicita
reconsideración para el cambio de modalidad de contratación, del personal asignado (asesores y
técnicos y de los profesionales asesores de los miembros de la Comisión), de la modalidad de
servicios no personales a la modalidad de confianza establecido en el Decreto Legislativo 728; a
partir del 1 de enero de 2013 hasta la culminación del trabajo de la Comisión Investigadora.
No aprobado¸ considerando que mediante el Acuerdo N° 133-2012-2013/MESA-CR, se
autorizó sustituir la contratación del personal sujeto al régimen de locación de servicios,
por Contratos Administrativos de Servicios (CAS), partir del mes de diciembre de 2012.
Acuerdo N° 145-2012-2013/MESA-CR
Pedido de la Jefa del Fondo Editorial, para la contratación de una supervisora de ventas y
cobranzas
Se dio cuenta del Informe 154-2012/FEC-CR, de la Jefa del Fondo Editorial, mediante el
cual solicita la contratación de la señora Lic. Isabel López Arcos como supervisora de ventas y
cobranzas, con una remuneración determinada de acuerdo a su grado de estudios. Asimismo,
informa que la señora López Arcos presta servicios desde el año 2007 a la fecha a través de un
contrato de servicios hasta noviembre de 2012.
No aprobado.
Acuerdo N° 146-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Congresista Zerillo Bazalar, Coordinador del Grupo de Trabajo de Seguridad y
Desarrollo Fronterizo, para que se autorice el viaje y el otorgamiento de gastos de traslado,
hospedaje y viáticos a un asesor, para el apoyo de las sesiones descentralizadas en Tumbes,
Loreto, Ucayali y Puno
Se dio cuenta del Oficio 168-2012-2013/MSZB-CR, del 7 de noviembre de 2012, del
Congresista Manuel Zerillo Bazalar, quien en su calidad de Coordinador del Grupo de Trabajo de
Seguridad y Desarrollo Fronterizo de la Comisión de Defensa Nacional, Orden Interno, Desarrollo
Alternativo y Lucha contra las Drogas, solicita se autorice el presupuesto para el otorgamiento de
pasajes, movilidad, hospedaje, viáticos y tarifa única por uso de aeropuerto, al señor César
Humberto Florez Salinas, asesor de dicho grupo de trabajo, para que viaje junto con los
Congresistas a los puntos de vigilancia de fronteras a las sesiones descentralizadas programadas
en forma mensual a los departamentos de Tumbes, Loreto, Ucayali y Puno para ver la realidad de
la seguridad de nuestras fronteras y la situación de la población.
No aprobado.
Acuerdo N° 147-2012-2013/MESA-CR
Pedido de tres productores de programas de televisión, para que en el Pleno del Congreso se
realice el encuentro de las conductoras de la televisión peruana, señoras Gisela Varcálcel y
Magaly Medina, para recaudar fondos a favor de Adriano Castañeda, el niño con el “Síndrome
Mariposa”
Se dio cuenta de la Carta s/n, del 12 de noviembre de 2012, de los señores Martín
Arredondo, Productor General del programa “Enemigos Públicos”; Ricky Rodríguez, Productor del
programa “El Gran Show” y Ney Guerrero, Productor del programa “Magaly Tv”, mediante la cual
informan que en el marco por la campaña iniciada por el señor Aldo Miyashiro a favor de Adriano
Castañeda, el niño con el “Síndrome Mariposa”, hacen llegar la iniciativa de poder juntar a las
conductoras de la televisión peruana las señoras Gisela Varcálcel y Magaly Medina; por lo que
proponen que el encuentro de ambas figuras de la televisión se realice en el Pleno del Congreso,

6
previa significativa colecta de fondos entre todos los Congresistas, y el señor Miyashiro sería el
presentador del evento.
No aprobada la realización del evento en el Congreso. Sin embargo, se dispone que a través
del Grupo Funcional de Bienestar Social se realice una colecta voluntaria entre los
Congresistas y trabajadores del Congreso a favor del niño Adriano Castañeda Rodríguez.
Acuerdo N° 148-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Tercer Vicepresidente del Congreso, sobre el caso de la servidora Bravo Roncal
Se dio cuenta del Memorándum 161-2012-2013/TVP -CR, presentado el 9 de noviembre
de 2012, del Congresista José Luna Gálvez, Tercer Vicepresidente del Congreso, mediante el cual
solicita que, en base al Informe Laboral 260-2012-AL-DHR-DGA/CR, del 1 de setiembre de 2012,
se consulte a la Mesa Directiva y tome una decisión respecto del caso pendiente de la señora
Lucía Bravo Roncal.
Se tomó conocimiento del Informe 260-2012-AL-DRH-DGA/CR, del Departamento de
Recursos Humanos, en cuya conclusión manifiesta que corresponde absolver a los
servidores Lucía Bravo Roncal, Bolívar Martínez Silorpu, Hugo Rovira Zagal, José
Saldarriaga Moreno, entre otros, de las imputaciones planteadas en las observaciones de la
Auditoría Financiera y Presupuestal del Ejercicio 2010, con lo cual queda evidenciado que
no cometieron faltas administrativas sobre dichos hechos.
Acuerdo N° 149-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Congresista Beingolea Delgado, Presidente de la Comisión Especial Multipartidaria de
Homenaje a los ex Senadores Ernesto Alayza Grundy y Mario Polar Ugarteche, para la
elaboración de los bustos de los ex Senadores Ernesto Alayza Grundy y Mario Polar Ugarteche,
para conmemorar el centenario de sus nacimientos
Se dio cuenta del Oficio 032-2012/CEM-HESEAGMPU/CR, del Congresista Alberto
Beingolea Delgado, Presidente de la Comisión Especial Multipartidaria de Homenaje a los ex
Senadores Ernesto Alayza Grundy y Mario Polar Ugarteche, mediante el cual informa que la
mencionada Comisión Especial, dentro de sus actividades, ha considerado proponer la
elaboración de los bustos de los ex Senadores Ernesto Alayza Grundy y Mario Polar Ugarteche,
para conmemorar el centenario de sus nacimientos; quienes destacaron como miembros de la
Asamblea Constituyente de 1979 y del Senado de la República, que constituyen ejemplo de
compromiso político con la consolidación de la democracia en el país.
Aprobada la elaboración de los bustos, previo informe de disponibilidad presupuestal.
Acuerdo N° 150-2012-2013/MESA-CR
Pedido del Congresista Gutiérrez Cóndor, Presidente de la Comisión de Presupuesto y Cuenta
General de la República, para la ampliación de reproducción de documentos por el mes de
noviembre de 2012
El Oficial Mayor dio cuenta que tramitó la atención del pedido de ampliación de
reproducción de documentos por el mes de noviembre de 2012, solicitado por el Congresista
Josué Manuel Gutiérrez Cóndor, Presidente de la Comisión de Presupuesto y Cuenta General de
la República, mediante el Memorando 074-2012/2013-CPCGR/JMGC-CR; debido a la elaboración
del dictamen de las leyes presupuestales para el año fiscal 2013; y, que de conformidad con el
Acuerdo 343-2011-2012/MESA-CR, requiere la aprobación de la Mesa Directiva, para la atención
de más de 30,000 fotocopiados.
Aprobado.

7
Acuerdo N° 151-2012-2013/MESA-CR
Informe del Primer Vicepresidente del Congreso: Manual de Técnica Legislativa y Evaluación de
los efectos de algunas leyes
El Congresista Marco Tulio Falconí Picardo, Primer Vicepresidente del Congreso,
manifestó que está elaborando modificaciones al Manual de Técnica Legislativa, aprobado
mediante el Acuerdo 261-2009-2010/MESA-CR, considerando que debe ser revisado y
perfeccionado constantemente con el fin de fortalecer su utilidad.
Asimismo, el Primer Vicepresidente, informó que está iniciando la evaluación de los
efectos de algunas leyes trascendentes como la Ley de Descentralización, la Ley de Reforma
Pensionaria, entre otras, para conocer los efectos económicos, sociales o políticos que generan
dichas normas en la población.
Se tomó conocimiento.
Acuerdo N° 152-2012-2013/MESA-CR
Pedido de contratación de profesionales para Grupo de Trabajo de la Comisión de Constitución y
Reglamento
A propuesta del Primer Vicepresidente del Congreso.
Se acordó:
Aprobar la contratación de dos (02) profesionales en el nivel de SP-9, en la modalidad de
CAS, en el marco del módulo adicional de apoyo al trabajo de la Organización Parlamentaria y
hasta el término del presente Período Anual de Sesiones, para el Grupo de Trabajo “Subcomisión
de Control Constitucional”, que preside el Congresista Falconí Picardo; previo informe de
disponibilidad presupuestal.
Acuerdo N° 153-2012-2013/MESA-CR
Publicidad de los procesos que efectúa el Congreso de la República
A propuesta del Presidente del Congreso.
Se acordó:
Autorizar a la Dirección General de Administración a publicar en la página web del
Congreso, en el Canal del Congreso y en un medio masivo de comunicación escrita, los procesos
de contrataciones y adquisiciones que se encuentren pendientes de convocar durante el ejercicio
2012.
Acuerdo N° 154-2012-2013/MESA-CR
Propuesta para denominar “Juan Santos Atahuallpa” al edificio Abancay – Simón Rodríguez –
Ancash
A propuesta del Presidente del Congreso.
Se acordó:
Denominar “Juan Santos Atahuallpa” al edificio Abancay – Simón Rodríguez – Ancash,
que se encuentra en proceso de ejecución.
=====
Después de lo cual, el Presidente levantó la sesión.
Eran las 13:20 hrs.

