1

ACTA DE LA 52ª SESIÓN DE LA MESA DIRECTIVA DEL CONGRESO DE LA REPÚBLICA,
CORRESPONDIENTE AL PERÍODO ANUAL DE SESIONES 2012-2013, CELEBRADA EL
MIÉRCOLES 8 DE MAYO DE 2013
A las 11:30 hrs., bajo la Presidencia del Congresista VÍCTOR ISLA ROJAS,
Presidente del Congreso, los Congresistas Juan Carlos Eguren Neuenschwander, Segundo
Vicepresidente y José León Luna Gálvez, Tercer Vicepresidente. Con licencia el Congresista Marco
Tulio Falconí Picardo, Primer Vicepresidente; se tomó el siguiente:
ACUERDO
Acuerdo N° 256-2012-2013/MESA-CR
Propuesta para la realización del evento internacional denominado “Taller Parlamentario sobre
Inscripción del Nacimiento de América Latina y el Caribe”, que se realizará del 7 al 8 de junio de
2013, en el Congreso de la República
Vistos los Oficios 933 y 1451-2012-2013/CJYDDHH-CR, de la Congresista María Soledad
Pérez Tello de Rodríguez, Presidenta de la Comisión de Justicia y Derechos Humanos, mediante los
cuales solicita la aprobación del evento denominado “Taller Parlamentario sobre Inscripción del
Nacimiento de América Latina y el Caribe”, que realizará el Congreso de la República en
coordinación con el Fondo de Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF) y la Unión
Interparlamentaria (UIP), del 7 al 8 de junio de 2013. Asimismo, solicita requerimientos logísticos
para la realización del evento, los cuales están relacionados con el apoyo de computadoras, toldo,
servicio de cóctel-buffet, coffee break, almuerzos, cartapacios, materiales de imprenta y de oficina,
transporte, así como estipendio para alumnos de las Facultades de Turismo y Hotelería y de
Derecho de la Universidad San Martín de Porres.
La Hoja Informativa 164-2012-2013/OPro-OM/CR, de la Oficina de Protocolo y Asuntos
Interparlamentarios, mediante la cual da cuenta que, además de los servicios solicitados por la
Congresista Pérez Tello, se requeriría adicionalmente el apoyo de otros servicios logísticos y de
personal; y
Considerando que el Ministerio de Relaciones Exteriores oficializó el evento denominado
“Taller Parlamentario sobre Inscripción del Nacimiento de América Latina y el Caribe”, que se
realizará en la ciudad de Lima, del 7 al 8 de junio de 2013.
Se acordó:
1.

Aprobar la realización del evento denominado “Taller Parlamentario sobre Inscripción del
Nacimiento de América Latina y el Caribe”, organizado por el Congreso de la República, en
coordinación con el Fondo de Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF) y la Unión
Interparlamentaria (UIP), que se realizará en el Congreso de la República, del 7 al 8 de junio
de 2013.

2.

Autorizar a la Dirección General de Administración para que disponga las acciones
administrativas necesarias que garanticen la realización de dicho evento, previo informe de
disponibilidad presupuestal. Asimismo, se autoriza a las unidades orgánicas pertinentes del
Servicio Parlamentario a brindar el apoyo necesario.

======

Eran las 11:35 hrs.

