Solicitar a la señora Ministra de Salud Magister Midori Musme Cristina Esther de Habich Rospigliosi y al Presidente de la Región Cajamarca, profesor Gregorio Santos Guerrero, la declaratoria de Interés y Prioridad Regional la Ejecución de Obra y Equipamiento del Hospital Categoría II 2 de Jaén y se agilicen los procesos para este objetivo.
Solicita a la Presidencia del Consejo de Ministros, declarar en estado de emergencia el Sistema de Salud en la región Piura y de urgente necesidad la construcción y el equipamiento de un Hospital de Alta Complejidad Nivel III en la provincia de Piura.
Se adhieren a la candidatura del Licenciado Lenin Moreno Garcés, propuesta ante el Comité Nobel Noruego, para ser considerado como aspirante al Premio Nobel de la Paz 2012.
Saluda señor Juan José Luque Gallegos, Director de la Institución Educativa Secundaria Politécnico Regional "Los Andes" y por su intermedio a los docentes que laboran en dicha institución, a los alumnos y ex alumnos en general.
Saludar al señor Alcalde de la Municipalidad Distrital de Pucarcolla, Isaac Samuel Llanqui Condori y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población por celebrar el 08 de diciembre la Fiesta Patronal de la Virgen Inmaculada Concepción de María.
Saludar al señor Alcalde de la Municipalidad Distrital de Nuñoa, José Silvestre Tito; y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas; así como a toda la población, por celebrar el 12 de octubre la Festividad en honor a la Virgen del Pilar.
Saludar al señor Alcalde de la Municipalidad Distrital de Antauta, Eloy Ismael Chura Mendoza y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas; así como a toda la población, por celebrar el 08 de octubre la Festividad de la Virgen del Rosario.
Saludar al Rector de la Unviersidad Nacional del Altiplano de Puno, con ocasión de celebrar el 29 de agosto de 2011, el 155° aniversario de su creación institucional.
Saludar al Ejército del Perú por celebrar el 9 de diciembre de 2013 su vigésimo octogésimo noveno aniversario del Día del Ejército del Perú.
Saludar al distrito de Taraco, provincia de Huancané, región Puno, por conmemorar el 10 de octubre de 2013 su 159º aniversario de creación política como distrito.
Saludar al distrito de Nuñoa, provincia de Melgar, región Puno, por conmemorar el 12 de octubre de 2013 su 155º aniversario de creación política como distrito.
Saludar al distrito de José Domingo Choquehuanca, provincia de Azángaro, región Puno, por conmemorar el 11 de octubre de 2013 su 59º aniversario de creación política como distrito.
Saludar al distrito de Antauta, provincia de Melgar, región Puno, por conmemorar el 14 de octubre de 2013 su 112º aniversario de creación política como distrito.
Saludar al Director General de la PNP -Gral. Raúl Oscar Becerra Velarde, con ocasión de celebrarse el 30 de agosto, el Día de Santa Rosa de Lima y de la Virtud Policial.
Saludar a la provincia y región de Puno, por conmemorar el 04 de noviembre de 2013 su 345º aniversario de creación política como provincia.
Saludar a la provincia de Sandía, región Puno, por conmemorar el 28 de octubre su 138º aniversario de creación política como provincia.
Saludar a la provincia de Huancané, región Puno, con motivo de celebrar el 19 de setiembre de 2011, su 184° anviersario de creación política.
Saludar a la provincia de Huancané, región Puno, con motivo de celebrar el 19 de setiembre de 2011, su 184° aniversario de creación política.
Saludar a la provincia de Azángaro, región Puno, con ocasión de celebrarse el 22 de agosto de 2011, su 425° aniversario de fundación española.
Saludar a la Policía Nacional del Perú por celebrar el 6 de diciembre de 2013 su vigésimo quinto aniversario de creación.
Saludar al Alcalde de la Municipalidad provincial de Tacna, al celebrar el 28 de agosto de 2011, el 82° aniversario de su Reincorporación al Perú.
Saludar a la Decana del Colegio de Contadores Públicos de Lima . CPCC Elsa Rosario Ugarte Vásquez; y por su intermedio, a toda su junta directiva, como a sus agremiados y colegas a nivel nacional, con motivo de celebrarse el 11 de setiembre de 2011, el 52° anviersario de la promulgación de la Ley de Profesionalización del Contador Público Peruano.
Salud al distrito de Pilcuyo, provincia de El Collao, región Puno, por conmemorar el 11 de diciembre el 52º aniversario de su creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al Teniente General de la PNP Jorge Flores Goicochea, Director General de la Policía Nacional del Perú, y por su intermedio hacer extensivo a toda la plana jerárquica conformada por oficiales generales, oficiales superiores, oficiales subalternos, cadetes de la escuela de oficiales, técnicos suboficiales, alumnos de la escuela técnica y personal que labora en la mencionada institución, por celebrar el aniversario de la Policía Nacional del Perú.
Saluda al señor Valentin Huanchi Huallpa, Alcalde de la Municipalidad Distrital de Cuturapi, provincia de Yunguyo, región Puno, y por su intermedio saludar a la toda la comunidad, por celebrar el 24 de junio la Fiesta Patronal de "San Juan Bautista".
Saluda al señor Rufino Curro Flores, Alcalde de la Municipalidad Distrital de Huatasani, por celebrar el 21 de julio su 45º aniversario de creación política, y por su intermedio hacer extensivo este saludo a las autoridades, cuerpo de regidores, autoridades políticas, eclesiásticas, policiales y en especial a la población en general, manifestando el compromiso del Congreso de la República para su desarrollo político, económico y social que le genere bienestar e igualdad de oportunidades a todas la población.
Saluda al señor Percy Ivan Arce Pari, Alcalde de la Municipalidad Distrital de Nicasio, provincia de Lampa, región Puno, y por su intermedio saludar a la toda la comunidad, por celebrar el 29 de junio la Fiesta Patronal de "San Pedro y San Pablo".
Saluda al señor Oscar Benavides Majino, Alcalde de la Municipalidad Distrital de Ate, por celebrar el 04 de agosto su 191º aniversario de creación política, por su intermedio haga extensiva a las autoridades y al cuerpo de regidores, autoridades políticas, eclesiásticas, policiales y en especial a la población en general, manifestando el compromiso del Congreso de la República para su desarrollo políticos, económico y social que ele genere bienestar e igualdad de oportunidades a toda la población.
Saluda al señor Lucio Ávila Rojas, Rector de la Universidad Nacional del Altiplano, por celebrar el 29 de agosto su 156° aniversario, hacer extensivo el saludo a las autoridades de la Universidad, Vicerrectores, Decanos, personal administrativo y alumnado en general.
Saluda al señor Juan José Luque Gálvez, Director de la Institución Educativa Secundaria Politécnico Regional "Los Andes" por su intermedio a los docentes que laboran en dicha institución, a los alumnos y ex alumnos en general.
Saluda al señor Javier Ponce Roque, Presidente de la Federación Regional de Folklore y Cultura de Puno, y a su digna junta directiva y a los Presidentes de los diversos conjuntos de trajes de luces, danzas autóctonas y/o típicas y a la población en general, por conmemorar el 22 de agosto de 2013 el Día Internacional del Folklore.
Saluda al señor Jaime Arias Quispe, Director de la Institución Educativa Secundaria Gran Unidad Escolar "José Antonio Encinas", y por su intermedio a los docentes que laboran en dicha institución, a los alumnos y ex alumnos en general.
Saluda al señor Jaime Arias Quispe, Director de la Institución Educativa Secundaria Gran Unidad Escolar "José Antonio Encinas", por su intermedio a los docentes que laboran en dicha institución, a los alumnos y ex alumnos en general.
Saluda al señor Ingeniero Ronald Teófilo Pastor, Presidente de la Federación Regional de Folklore y Cultura de Puno, y a su digna Junta Directiva, a los Presidentes de los diversos conjuntos de trajes de luces, danzas autóctonas y/o típicas, y a la población en general, por conmemorarse el 22 de agosto del presente año el Día Internacional del Folklore.
Saluda al señor Gervasio Juan Vilca Vilca, Alcalde de la Municipalidad Distrital de Santa Lucía, provincia de Lampa, región Puno, por celebrar el 25 de junio su 76º aniversario de creación política, y por su intermedio haga extensiva a las autoridades y al cuerpo de regidores, autoridades políticas, eclesiásticas, policiales, y en especial a la población en general, manifestando el compromiso del Congreso de la República para su desarrollo político, económico y social que le genere bienestar e igualdad de oportunidades a toda la población.
Saluda al señor Garciano Mendoza Ayamamani, Alcalde de la Municipalidad Distrital de Arapa, provincia de Azángaro, región Puno, y por su intermedio saludar a la toda la comunidad, por celebrar el 29 de junio la Fiesta Patronal de "San Juan Bautista".
Saluda al señor Feliciano Anahua Churacutipa, Director de la Institución Educativa Secundaria José Carlos Mariátegui Ilave, por conmemorar el 14 de junio de 2012 sus 50 años de creación institucional, Bodas de oro, y por su intermedio saludar a la plana de docentes, jerarquías, auxiliares, administración, estudiantes, egresados y padres de familia de esta institución educativa.
Saluda al señor Elvis Raúl Mamani Calsin, Alcalde de la Municipalidad Distrital de Huatta, provincia y región Puno, y por su intermedio saludar a la toda la comunidad, por celebrar el 24 de junio la Fiesta Patronal de "San Juan Bautista".
Saluda al señor Elvis Raúl Mamani Calsin, Alcalde de la Municipalidad Distrital de Huata, por celebrar el 22 de agosto su 91º aniversario de creación política, y por su intermedio haga extensiva a las autoridades, al cuerpo de regidores, autoridades políticas, eclesiásticas, policiales y en especial a la población en general; manifestando el compromiso del Congreso de la República para su desarrollo político, económico y social que le genere bienestar e igualdad de oportunidades a toda la población.
Saluda al señor Americo Portillo Chuquimamani, Alcalde de la Municipalidad Distrital de Vilquechico, provincia de Huancané, región Puno, y por su intermedio saludar a la toda la comunidad, por celebrar el 29 de junio la Fiesta Patronal de "San Pedro y San Pablo".
Saluda al señor Alcalde de la Municipalidad Provincial de Lampa, José Luis Hañari Monzon y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas y religiosas, así como a toda la población, por celebrar el 08 de diciembre la Fiesta Patronal de la Virgen Inmaculada Concepción de María.
Saluda al señor Alcalde de la Municipalidad Provincia de Yunguyo, departamento y región Puno, señor Walker Chalco Rondon, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población, por celebrar el 10 de octubre la Festividad del Tata Pancho.
Saluda al señor Alcalde de la Municipalidad Provincia de San Román, región Puno, señor David Maximiliano Mamani Paricahua, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas; así como a toda la población, por celebrar el 24 de setiembre la Fiesta Patronal de la Virgen de la Merced.
Saluda al señor Alcalde de la Municipalidad Distrital de Tiquillaca, provincia de Puno, señor Yone Walter Villasante Apaza, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población, por celebrar el 04 de octubre la Fiesta de San Francisco de Asís.
Saluda al señor Alcalde de la Municipalidad Distrital de Rosaspata, provincia de Huancané, región Puno, don Arnaldo Ormachea Aliaga y por su intermedio a las autoridades políticas, organizaciones sociales, y a toda la comunidad, con motivo de celebrar el 135° aniversario de creación política del distrito de Rosaspata, el 24 de octubre del presente año.
Saluda al señor Alcalde de la Municipalidad Distrital de Pomata, provincia de Chucuito, región Puno, señor Walter Agustín Quispe Galindo, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población, por celebrar el 02 de octubre la Festividad de la Virgen del Rosario.
Saluda al Presidente del Instituto de Contadores del Perú, ICP Carlos Montes de Oca Wixsan y por su intermedio a todos los Contadores Mercantiles a nivel nacional, por celebrar el 31 de octubre del presente año su 111° aniversario de vida institucional al servicio de la comunidad.
Saluda al Presidente del Consejo Directivo de la Asociación Cultural Brisas del Titica, Dr. Jorge Velasco Quiroga y por su intermedio a todos los miembros del Consejo Directivo, así como a todos los trabajadores, con motivo de celebrar el 4 de noviembre del presente año el 49° aniversario de creación como organización a favor de la cultura del país.
Saluda al Presidente Constitucional de la República, Ollanta Moisés Humala Tasso, por conmemorar el 27 de junio 51 años de vida y puestos al servicio de la sociedad peruana.
Saluda al personal administrativo, periodistas y de servicios de "Radio San Miguel", por conmemorar el 03 de mayo su 25º aniversario de creación.
Saluda al personal administrativo, periodistas y de servicios de la "Empresa Comunicaciones y Servicio Integral en Televisión COSITEL TV E.I.R.L.", por conmemorar el 02 de mayo su 2º aniversario de inicio de sus funciones.
Saluda a los maestros del Perú, en especial a los del departamento de Puno, por conmemorarse el 06 de julio el Día del Maestro; trasladar la moción al señor Profesor Edmundo Cordero Maldonado, Director Regional de Educación Puno.
Saluda a los funcionarios y trabajadores del Registro Nacional de Identificación y Estado Civil (RENIEC), institución de Estado peruano galardonado recientemente con el Primer Puesto del Concurso Mundial de Premiación de los Servicios Públicos, otorgado por la Organización Mundial de las Naciones Unidas (ONU).
Saluda al Gral. Raúl Salazar, Director General de la Policía Nacional del Perú, PNP, por celebrar el 30 de agosto el Día de Santa Rosa de Lima y de la Virtud Policial, Patrona de la Policía Nacional del Perú, y por su intermedio haga extensiva a la plana jerárquica, subalternos y demás familia policial, por recordarse el aniversario de la Patrona institucional. 
Saluda al Gral. Jorge Flores Goicochea, Director General de la Policía Nacional del Perú PNP, por celebrar el 30 de agosto el Día de Santa Rosa de Lima, patrona de la Policía Nacional del Perú, y por su intermedio haga extensiva a la plana jerárquica, subalternos y demás familia policial, por recordarse el día de la patrona institucional.
Saluda al Gerente General de Radio Sol de los Andes S.A., de la ciudad de Juliaca, Enrique Roberto Cáceres Escalante, y por su intermedio a todos los trabajadores y Directivos del medio radial, con motivo de celebrar sus Bodas de Oro el 24 de octubre del presente año.
Saluda al Dr. Miguel Ángel Cruz Velásquez, Director de la Escuela de Postgrado de la Universidad Andina "Néstor Cáceres Velásquez", por conmemorar el 20 de noviembre su 13 aniversario de la Escuela de Postgrado, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo de la comunidad universitaria de la región Puno y de la nación.
Saluda al Dr. Lucio Avila Rojas, Rector de la Universidad Nacional del Altiplano, por celebrar el 29 de agosto su 157º aniversario y por su intermedio haga extensivo el saludo a las autoridades de la universidad, vicerrectores, decanos, personal administrativo y alumnado en general.
Saluda al distrito de Zepita, provincia de Chucuito, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Zepita, provincia de Chucuito, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Vilque, provincia y región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación como distrito.
Saluda al distrito de Vilque, provincia y región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Vilquechico, provincia de Huancané, región Puno, por celebrar el 27 de junio su 159º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Vilque Chico, provincia de Huancané, región Puno, por celebrar el 27 de junio su 158º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Vilavila, provincia de Lampa, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Usicayos, provincia de Carabaya, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Unicachi, provincia de Yunguyo, región Puno, por conmemorar el 18 de mayo su 31º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Unicachi, provincia de Yunguyo, región Puno, por celebrar el 18 de mayo su 30º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Umachiri, provincia de Melgar, región Puno, por conmemorar el 30 de agosto su 188º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Umachiri, provincia de Melgar, región Puno, por conmemorar el 30 de agosto su 187º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Tirapata, provincia de Azángaro, región Puno, por conmemorar el 10 de noviembre su 70º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Tiquillaca, provincia y región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Tilali, provincia de Moho, región Puno, por conmemorar el 12 de diciembre el 22º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Sina, provincia de San Antonio de Putina, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Sina, provincia de San Antonio de Putina , provincia y región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Santiago de Pupuja, provincia de Azángaro, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito
Saluda al distrito de Santa Rosa, provincia de Melgar, región Puno, por conmemorar el 30 de agosto su 187º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Santa Rosa, provincia de Melgar, región Puno, por conmemorar el 30 de agosto su 186º aniversario de su creación política.
Saluda al distrito de Santa Rosa, Mazocruz, provincia de El Collao, región Puno, por conmemorar el 05 de mayo su 70º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Santa Lucía, región Puno, por celebrar el 25 de junio su 77º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de San Martín de Porres, provincia y región Lima, por celebrar el 22 de mayo su 62º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Juan de Salinas, provincia de Azángaro, región Puno,, provincia y región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de San José, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de San Gabán, provincia de Carabaya, región Puno, por conmemorar el 15 de octubre su 88º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Sandía, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de San Antón, provincia de Azángaro, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de San Antonio de Esquilache, provincia y región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Saman, provincia de Azángaro, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Quiaca, provincia de Sandia, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Pusi, provincia de Huancané, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Pucara, provincia de Lampa, región Puno, por conmemorar el 03 de junio su 185º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Potoni, provincia de Azángaro, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Pomata, provincia de Chucuito, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Pomata, provincia de Chucuito, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Pisacoma, provincia de Chucuito, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Pichacani, provincia y región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Phara, provincia de Sandía, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Paucarcolla, provincia y región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Paucarcolla, provincia y región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación como distrito.
Saluda al distrito de Patambuco, provincia de Sandía, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Orurillo, provincia de Melgar, región Puno, por conmemorar el 30 de agosto su 187º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Orurillo, provincia de Melgar, región Puno, por conmemorar el 30 de agosto su 186º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Ollaraya, provincia de Yunguyo, región Puno, por conmemorar el 07 de diciembre el 29º aniversario de su creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Ollachea, provincia de Carabaya, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Ocuviri, provincia Lampa, región Puno, por celebrar el 21 de junio su 188º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Ocuviri, provincia de Lampa, región Puno, por celebrar el 21 de junio su 187º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Nicasio, provincia de Lampa, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Nicasio, provincia de Lampa, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación como distrito.
Saluda al distrito de Muñani, provincia de Azángaro, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Macari, provincia de Melgar, región Puno, por conmemorar el 30 de agosto su 188º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Macari, provincia de Melgar, región Puno, por conmemorar el 30 de agosto su 187º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Llalli, provincia de Melgar, región Puno, por conmemorar el 30 de agosto su 187º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Llalli, provincia de Melgar, región Puno, por conmemorar dl 30 de agosto su 186º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Lince, provincia y región Lima, por celebrar el 18 de mayo su 76º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Limbani, provincia de Sandia, región Puno, a través de su Alcalde Distrital, don Hilario Yapo Machaca; y, por su intermedio a los regidores, autoridades políticas, a la población, con motivo de celebrar el 30 de octubre del presente año su 103° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Kelluyo, provincia de Chucuito, región Puno, por celebrar el 01 de junio su 31º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Ituata, provincia de Carabaya, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Inchupalla, región Puno, por conmemorar el 12 de julio su 57º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Huayrapata, provincia de Moho, región Puno, por conmemorar el 12 de diciembre el 22º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Huatta, provincia y región Puno, , por conmemorar el 22 de agosto su 92º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Huatasani, región Puno, por conmemorar el 21 de julio su 46º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Huacullani, provincia de Chucuito, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Desaguadero, provincia de Chucuito, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de CuyoCuyo, provincia de Sandía, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Cupi, provincia de Melgar, región Puno, por conmemorar el 30 de agosto su 187º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Cupi, provincia de Melgar, región Puno, por conmemorar el 30 de agosto su 186º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Crucero, provincia de Carabaya, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 20º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Corani, provincia de Carabaya, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Conima, provincia de Moho, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Conduriri, región Puno, por conmemorar el 24 de setiembre su 20º aniversario de creación política como distrito
Saluda al distrito de Cojata, provincia de Huancané, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Coata, provincia y región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Coasa, provincia de Carabaya, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Chupa, provincia de Azángaro, Puno, por conmemorar su 159º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Caracoto, provincia de San Román, Puno, por conmemorar su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Capazo, región Puno, por conmemorar el 29 de setiembre su 25º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Capachica, provincia y región Puno, por conmemorar su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Caminaca, provincia de Azángaro, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Calapuja, provincia de Lampa, región Puno, m por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Cabanillas, provincia de San Román, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Cabanillas-Deustua, provincia de San Román, región Puno, por celebrar el 15 de mayo su 54º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cabanilla, provincia de Lampa, región Puno, por celebrar el 21 de junio su 188º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Cabanilla, provincia de Lampa, región Puno, por celebrar el 21 de junio su 187º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cabana, provincia de San Román, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Ayapata, provincia de Carabaya, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Atuncolla, provincia y región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 159º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Atuncolla, provincia y región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación como distrito.
Saluda al distrito de Asillo, provincia de Azángaro, Puno, por conmemorar su 159º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Anapia, provincia de Yunguyo, región Puno, por conmemorar el 01 de junio su 30º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Anapia, provincia de Yunguyo, región Puno, por conmemorar el 01 de junio su 29º aniversario de creación política como distrito. Deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Ananea, provincia de San Antonio de Putina, Puno, por conmemorar su 159º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda al distrito de Ajoyani, provincia de Carabaya, Puno, por conmemorar su 159º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Acora, provincia y región Puno, por conmemorar su 159º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Achaya, provincia de Azángaro, región Puno, por conmemorar su 159º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al Decano del Colegio Médico del Perú, Dr. Ciro Maguiña Vargas y por su intermedio a todo el Consejo Médico a nivel nacional, como a cada uno de su afiliados, con motivo de celebrar el 05b de octubre el "Día de la Medicina Peruana", en conmemoración a la fecha del fallecimiento de Daniel Alcides Carrión, mártir, héroe nacional y maestro de la medicina peruana.
Saluda al Contralmirante (r) Juan Rodríguez Kelley, Director del Curso de Dirección Estratégica de la Defensa y Administración de Crisis (CEDEYAC) de la Marina de Guerra del Perú, al celebrar la segunda semana del mes de octubre el 10° aniversario de s creación, y por su intermedio a los organizadores, colaboradores, egresados y alumnos, quienes fortalecen el desarrollo institucional y nacional de nuestro país.
Saluda al Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional del Perú, y en forma especial a los integrantes de inteligencia de esta institución policial, por la captura del delincuente terrorista de Sendero Luminoso, Florindo Eleutorio Flores Hala, camarada "Artemio".
Saluda al Comandante General de la Marina de Guerra del Perú, Almirante Jorge de la Puente Ribeyro y por su intermedio a toda su organización, con motivo de celebrar el 08 de octubre su 192° aniversario de creación de la Marina de Guerra del Perú y el 132° aniversario del Glorioso Combate Naval de Angamos.
Saluda al Colegio Emblemático José Carlos Mariátegui Ilave, provincia de El Collao, región Puno, por celebrar el 14 de junio su 51º aniversario de creación institucional.
Saluda al Centro Poblado de Challapampa, distrito de Juli, provincia de Chucuito, en la persona de su Alcalde, señor José Luis Alania Candia, por conmemorar el 04 de agosto su 27º aniversario de creación política.
Saluda a la Universidad de Gestión Educativa Local Puno, UGEL Puno, por conmemorar el 09 de diciembre el 10º aniversario de su creación institucional UGEL Puno, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros.
Saluda a la Universidad Andina Néstor Cáceres Velásquez de la provincia de San Román, región Puno, por conmemorar el 23 de octubre su 32º aniversario institucional.
Saluda a las organizaciones cooperativa y a las cooperativas en el Día del Cooperativismo Peruano, que se celebra el 14 de diciembre por su esforzada labor en lograr una forma alternativa y solidarias de hacer empresa y prestar servicio, teniendo como filosofía el apoyo mutuo y la cooperación entre sus socios.
Saluda a la señora Alcaldesa de la Municipalidad Distrital de Vilque, provincia y región Puno, Venancia Apaza Pachacute, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas; así como a toda la población, por celebrar el 24 de setiembre la Fiesta Patronal de la Virgen de las Mercedes.
Saluda a la provincia de San Román, región Puno, por conmemorar el 24 de octubre su 87º aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la provincia de San Antonio de Putina, región Puno, por celebrar el 12 de junio su 23º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de San Antonio de Putina, región Puno, conmemorar el 12 de junio su 24º aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la provincia de Moho, región Puno, por conmemorar el 12 de diciembre el 24º aniversario de su creación política como provincia, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien desarrollo local, regional y nacional.
Saluda a la provincia de Melgar, región Puno, por conmemorar el 25 de octubre su 112º aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la provincia de Melgar, región Puno, con motivo de celebrar el 25 de octubre del presente año su 110° aniversario de creación política, trasladar el saludo al Alcalde de la Municipalidad Provincial y por su intermedio a los regidores, autoridades políticas, a la población, con motivo de celebrar el 30 de octubre del presente año su 103° aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Lampa, región Puno, por celebrar el 21 de junio su 188ª aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la provincia de Lampa, región Puno, por celebrar el 21 de junio su 187º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Huancané, región Puno, por conmemorar el 19 de setiembre su 186º aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la provincia de El Collao, región Puno, por conmemorar el 12 de diciembre el 22º aniversario de su creación política como provincia, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda a la provincia de Chucuito-Juli, región Puno, por conmemorar el 03 de junio su 185º aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la provincia de Carabaya, región Puno, al conmemorar el 05 de febrero de 2013, el 138º aniversario de su creación política.
Saluda a la provincia de Azángaro, región Puno, por conmemorar el 22 de agosto su 427º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Azángaro, región Puno, por conmemorar el 22 de agosto su 426º aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la población del distrito de Usicayos, provincia de Carabaya, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación como distrito.
Saluda a la población del distrito de Tiquillaca, provincia y región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Taraco, provincia de Huancané, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación como distrito.
Saluda a la población del distrito de San Anton, provincia de Azángaro, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de San Antonio de Esquilache, provincia y región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Samán, provincia de Azángaro, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación como distrito.
Saluda a la población del distrito de Ramón Castilla, provincia de Chucuito, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Potoni, provincia de Azángaro, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación como distrito.
Saluda a la población del distrito de Pisacoma. Provincia de Chucuito, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación como distrito.
Saluda a la población del distrito de Pichanaqui, provincia y región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación como distrito.
Saluda a la población del distrito de Patambuco, provincia de Sandia, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación como distrito.
Saluda a la población del distrito de Ollachea, provincia de Carabaya, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación como distrito.
Saluda a la población del distrito de Muñani, provincia de Azángaro, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Mañazo, provincia de Puno, región puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Kelluyo, provincia de Chucuito, región Puno, por conmemorar el 01 de junio su 30º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda a la población del distrito de Inchupalla, provincia de Huancané, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de su creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Huacullani, provincia de Chucuito, región, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación como distrito.
Saluda a la población del distrito de Cuyo Cuyo, provincia de Sandia, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Crucero, provincia de Carabaya, región Puno, por conmemorar el 26 de mayo su 19º aniversario de creación política como distrito, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros en bien del desarrollo local, regional y nacional.
Saluda a la población del distrito de Corani, provincia de Carabaya, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de su creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Cojata, provincia de Huancané, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de su creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Coata, provincia y región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de su creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Coasa, provincia de Azángaro, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de su creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Chupa, provincia de Azángaro, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de su creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Chupa, provincia de Azángaro, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de su creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Caracoto, provincia de San Román, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de su creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Capaso, provincia de El Collado, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito deCapachica, provincia y región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158ª aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Cabana, provincia de San Román, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Asillo, provincia de Azángaro, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación como distrito.
Saluda a la población del distrito de Arapa, provincia de Azángaro, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación como distrito.
Saluda a la población del distrito de Ananea, provincia de San Antonio de Putina, región Puno, por conmemorar su 158º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Ajoyani, provincia de Carabaya, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación como distrito.
Saluda a la población del distrito de Acora, provincia y región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Achaya, provincia de Azángaro, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación como distrito.
Saluda a la población de Calapuja, provincia de Lampa, región Puno, por conmemorar el 02 de mayo su 158º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la Municipalidad Distrital de Vilquechico, provincia de Huancané, región Puno, Américo Portillo Chuquimamani, y por su intermedio a toda la comunidad, por celebrar el 29 de junio la fiesta patronal de "San Pedro y San Pablo".
Saluda a la Municipalidad Distrital de Nicasio, provincia de Lampa, región de Puno, Percy Iván Arce Parí, y por su intermedio a toda la comunidad, por celebrar el 29 de junio la fiesta patronal de "San Pedro y San Pablo".
Saluda al Alcalde del Centro Poblado de Los Uros Chulluni, ubicado en la región Puno, don Víctor Panca Mendoza y por su intermedio a los regidores, autoridades representativas y a toda la comunidad, con motivo de celebrar el 5 de setiembre su aniversario de 10 años de creación de este centro poblado.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Provincial de Yunguyo, Lic. Walker Chalco Rondón y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población con motivo de celebrar el 14 de noviembre del presente el 27° aniversario de creación política de la provincia de Yunguyo, región Puno.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Provincial de San Román Juliaca, región Puno, don Porfirio Maximiliano Mamani Paricahua y por intermedio a los regidores de la Municipalidad, las autoridades políticas, organizaciones sociales y a toda la comunidad, con motivo de celebrar el 6 de setiembre su 85° aniversario de creación política de esta provincia.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Provincial de Puno, Ing. Luis Butrón Castillo y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población, con motivo de celebrar el 04 de noviembre del presente año su 343° aniversario de fundación española de la ciudad de Puno (Villa San Carlos).
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Provincial de Moho, Puno, don Álvaro Peralta Turpo y por su intermedio a toda la comunidad, con motivo de celebrar el 14 de setiembre la Fiesta Patronal del Señor de la Exaltación o "Tata Exalto".
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Provincial de Moho, Dr. Aurelio Peralta Turpo y por su intermedio a todos los alcaldes de los distritos de la provincia.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Provincial de Moho, Dr. Álvaro Peralta Turpo, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población, con motivo de celebrar el 13 de diciembre del presente año su 20° anivesario de creación como provincia.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Provincial del Collado, señor Mario Huanca Flores, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosa, así como a toda la población, con motivo de celebrar el 13 de diciembre del presente año su 20° aniversario de creación como provincia.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Provincial de Azángaro, región Puno, Efraín Murillo Quispe, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población, por celebrar el 15 de agosto la Fiesta Patronal de la Santísima Virgen de la Asunción.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Provincial de Azángaro, Efraín Murillo Quispe, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población, por celebrar el 01 de enero la festividad de la octava del Niño Jesús.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Provincial de Azángaro, Dr. Efrain Murillo Quispe, y por su intermedio a los regidores, autoridades políticas, religiosas, alferados y pueblo en general, con motivo de celebrar el 30 de diciembre de 2011 la festividad "Octava del Niño Jesús". 
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Provincial de Azángaro, departamento y región Puno, señor Efraín Murillo Quispe; y por su intermedio a todos regidores, autoridades políticas, religiosas; así como a toda la población, por celebrar el 15 de agosto la Fiesta Patronal de la Santísima Virgen de la Asunción. 
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Provincial de Azángaro, departamento de Puno, señor Efraín Murillo Quispe, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población, por celebrar el 01 de enero la festividad de la octava del "Niño Jesús".
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Villa María del Triunfo y por intermedio a los regidores, autoridades políticas, religiosas y pueblo en general, con motivo de celebrar el 28 de diciembre de 2011 sus Bodas de Oro, 50 años de creación y elevación a distrito.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Vilavila, provincia de Lampa, departamento y región Puno, señor Gerónimo Pacco Gomel, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población, por celebrar el 30 de agosto la Fiesta Patronal de Santa Rosa.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Umachiri, provincia de Melgar, región Puno, señor Isidro Mamani Soncco, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población; por celebrar el 15 de agosto la Fiesta Patronal de la Santísima Virgen de la Asunción.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Tinicachi, provincia de Yunguyo, región Puno, señor Modesto Paredes Vargas, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población; por celebrar el 15 de agosto la Fiesta Patronal de la Santísima Virgen de la Asunción.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Taraco, Tec. Enf. Andrés Incahuanaco y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población, con motivo de celebrar el 10 de octubre su 157° aniversario de creación política como distrito de Taraco, provincia de Huancané, región Puno.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Santa Rosa, provincia de Melgar, departamento y región Puno, señor Eladio Solís Quispe, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades política y religiosas, así como a toda la población, por celebrar el 30 de agosto la Fiesta Patronal de Santa Rosa.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de San Juan del Oro, provincia de Sandia, departamento y región Puno, señor Gregorio Luque Apaza, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población, por celebrar el 30 de agosto la Fiesta Patronal de Santa Rosa.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de San Gaban, provincia de Carabaya, región Puno, don Adolfo Huamantica Condori y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas y a toda la población en general, con motivo de celebrar el 15 de octubre del presente año su 86° aniversario de creación política.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Samán, don Javier Gabriel Amaru Sucasaca Quispe, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población con motivo de celebra el 12 de noviembre del presente año el 188° aniversario de fundación del distrito de Samán, provincia de Azángaro, región Puno.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Rosaspata, provincia de Huancané, región Puno, señor Arnaldo F. Ormachea Aliaga, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas; así como a toda la población, por celebrar el 22 de agosto la Fiesta Patronal de la Santísima Virgen de la Asunción.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Rosaspata, provincia de Huancané, región Puno, Arnaldo F. Ormachea Aliaga, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población, por celebrar el 22 de agosto la Fiesta Patronal de la Santísima Virgen de la Asunción.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Pucará, Luis Alberto Sánchez Carrión, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población, por celebrar el 16 de julio la fiesta patronal de "Nuestra Señora del Carmen".
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Pichacani, provincia y región Puno, señor Nicolás Ramos Conde, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población; por celebrar el 15 de agosto la Fiesta Patronal de la Santísima Virgen de la Asunción.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Palca, provincia de Lampa, región Puno, señor Vicente Gomel Mamani, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población; por celebrar el 15 de agosto la Fiesta Patronal de la Santísima Virgen de la Asunción.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Palca, Profesor Vicente Gomel Mamani y por su intermedio a todos los regidores, autoridades política, religiosas, así como a toda la población, con motivo de celebrar el 24 de octubre su 110° aniversario de creación política del distrito de Palca, provincia de Lampa, región Puno.
Saluda al alcalde de la Municipalidad Distrital de Orurillo, Antonuio Puma Villalba, y por su intermedio a los regidores, autoridades políticas, religiosas, alferados y pueblo en general, con motivo de celebrar el 03 de enero de 2012 su 133° aniversario de creación y elevación a la categoría de Villa del distrito de Orurillo.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Nuñoa, don José Silvestre Tito y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población, con motivo de celebrar el 12 de octubre la Fiesta Patronal de la Virgen del Pilar.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Nicasio, provincia de Lampa, departamento y región Puno, señor Percy Ivan Arce Pari, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población, por celebrar el 30 de agosto la Fiesta Patronal de Santa Rosa.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Huata, provincia y región Puno, señor Elvis Raúl Mamani Calsin, y por su intermedio a toda la comunidad, por celebrar el 24 de junio la fiesta patronal de "San Juan Bautista".
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Cuturapi, provincia de Yunguyo, región Puno, Pastor Álvarez Nina, y por su intermedio a toda la comunidad, por celebrar el 24 de junio la fiesta patronal de "San Juan Bautista".
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Copaso, provincia del Collao, región Puno, don Gualberto Urruche Gutiérrez, y por su intermedio a todo el cuerpo de regidores, autoridades políticas, eclesiásticas, organizaciones de la sociedad civil, y a toda la comunidad con motivo de celebrar el 29 de setiembre 23 años de creación política, mediante la Ley N° 24891.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Comas, provincia de Concepción, región Junín, don Valois Terreros Martínez y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población, con motivo de celebrar el 14 de octubre su 187° aniversario de creación política de este distrito.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Capachica, Javier Domingo Ari Paucar, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población; por celebrar el 06 de agosto la Festividad del Niño San Salvador (Niño de Praga).
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Cabanillas, Jesús Quispe Mamani, y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población, por celebrar el 16 de julio la fiesta patronal de "Nuestra Señora del Carmen".
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Cabana, provincia de San Román, región Puno, señor Fredy Clarel Dueñas Ramírez: y por su intermedio a todos regidores, autoridades políticas, religiosas; así como a toda la población, por celebrar el 15 de agosto la Fiesta Patronal de la Santísima Virgen de la Asunción.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Cabana, Fredy Clarel Dueña Ramírez y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población, por celebrar el 15 de agosto la Fiesta Patronal de la Santísima Virgen de la Asunción.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Arapa, provincia de Azángaro, región Puno, Garciano Mendoza Ayamamani, y por su intermedio a toda la comunidad, por celebrar el 24 de junio la fiesta patronal de "San Juan Bautista".
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Arapa, don Graciano Mendoza Ayamamani y por su intermedio a todos los regidores, autoridades políticas, religiosas, así como a toda la población con motivo de celebrar el 12 de noviembre del presente año, el 187° aniversario de creación política del distrito de Arapa, provincia de Azángaro, región Puno.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad Distrital de Antauta, don Cirilo Quispe Vilca y por su intermedio a todos los regidores, autoridades política y religiosas, así como a toda la población con motivo de celebrar el 14 de octubre su 110° aniversario de creación política.
Saluda al Alcalde de la Municipalidad de San Román Juliaca, región Puno, don David Maximiliano Mamani Paricahua y por su intermedio a los regidores de la Municipalidad, las autoridades políticas, organizaciones sociales y a toda la comunidad, con motivo de celebrar el 24 de octubre del presente año el 85° aniversario de haberse inaugurado la provincia de San Román, creada por Ley N° 5463.
Saluda a la empresa de Servicio de Agua Potable y Alcantarillado de Arequipa-SEDEPAR S.A., con motivo de celebrar el 1 de octubre su 59° aniversario, Bodas de Oro Institucional.
Saluda a la Directora de la Red de Salud de San Román, Hospital Carlos Monge Medrano de Juliaca, Dra. Sandra B Hurtado Vilca y por su intermedio a todo el cuerpo médico y administrativo de la red de salud más importante de la zona norte de la región Puno, con motivo de celebrar el 23 de octubre del presente año, su vigésimo quinto aniversario, "Bodas de Plata", de creación del primer Complejo Hospitalario, puesto al servicio de la comunidad desde 1986.
Rinde póstumo homenaje de reconocimiento a lo miembros policiales y de las Fuerzas Armadas, fallecido en la lucha contra el narcoterrorismo durante el operativo "Libertad", ocurrido en la zona del Valle de los Ríos Apurímac y Ene, VRAE, en el mes de abril del presente año.
Rinde homenaje a la Gloriosa Marina de Guerra del Perú, al celebrar su 190° aniversario de creación institucional y por la conmemoración de su 132° aniversario del glorioso combate naval de Angamos.
Rendir un justo y merecido homenaje a nuestra gloriosa Marina de Guerra del Perú, en el 192º aniversario de su creación republicana y al Gran Almirante Miguel Grau Seminario en el 134º aniversario de su inmolación en el heroico Combate de Angamos, que se celebra el 08 de octubre de 2013, haciendo fervientes votos para que esta gloriosa institución siga forjando ilustres hombres en bien de nuestra patria, renovando su compromiso de garantizar la seguridad territorial y contribuir al desarrollo nacional como una institución moderna, respetada, eficiente, eficaz y sustentada en valores éticos y morales.
Recomienda al Poder Ejecutivo disponga el cambio del Vicepresidente del Instituto del Mar Peruano, Patricia Majluf Chiok, en razón a que cometió una serie de irregularidades en contra de las políticas de gobierno.
Recomendar al Ministro de Agricultura inicie de inmediato las gestiones para acreditar la representación del Perú ante el Fondo Latinoamericano de Arroz de Riego (FLAR).
Reafirmar su rechazo y condena al bloqueo que el gobierno de Estados Unidos y mantiene sobre la República de Cuba durante más de 50 años ininterrumpidamente, afectando gravemente la vida de los habitantes de ese país y la estabilidad hemisférica.
Ratificar la necesidad de lograr una adecuada la gobernanza y articulación de la ciencia, la tecnología y la innovación tecnológica en el país.
Otorgar a la Comisión Agraria facultades de Comisión Investigadora, a fin que investigue las presuntas irregularidades que se pudieran haberse cometido en la venta directa, por parte de la Superintendencia Nacional de Bienes Estatales (SBN) mediante la Resolución 022-2011-SBN-DGPE-SDDI del 22 de mayo de 2011, de 14,382.31 hectáreas en el valle de Ica, a favor de Bio Agro Heaven del Sur S.A.C. para la ejecución del proyecto de producción de biodiesel a través de la siembra de 50,000 hectáreas de tierras eriazas de Jatropha Curcas, sin el suficiente sustento técnico y financiero y sin la participación de la Autoridad nacional del Agua. 
Otorga facultades de Comisión Investigadora a la Comisión Agraria a efectos que investigue las presuntas irregularidades que se habrían cometido en la venta directa de 14,382.30 Has. del predio Paraíso, ubicado en el departamento de Ica, a favor de la empresa BIO AGRO, para la ejecución del "Proyecto para la producción de biodiesel, a través de la siembra de 50,000 hectáreas de tierras eriazas con el cultivo oleaginoso denominado Jatropha Curcas".
Instar al Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social, al Ministerio de la Mujer y Poblaciones Vulnerables, al Gobierno Regional del Cusco, a la Municipalidad Provincial de La Convención y a la Municipalidad Distrital de Santa Teresa, para que en forma coordinada y de manera oportuna, eficaz y efectiva, acudan a los familiares de los 51 fallecidos en el accidente vehicular acontecido en el distrito de Santa Teresa, de la provincia de La Convención, de la región Cusco.
Instar al Gobierno del Perú, a través de la Cancillería, para que rectifique su voto de rechazo contra el bloqueo impuesto por Estados Unidos a Cuba en el próximo 68º Período Ordinario de Sesiones de la Asamblea General de las Naciones Unidas, reafirmando su identificación con el irrestricto respeto a la soberanía de los estados, la no intervención en asuntos internos y las libertades de comercio y navegación internacionales.
Insta al Ministro de Agricultura para que en cumplimiento del artículo 12° de la Ley N° 29736, Ley de reconversión productiva agropecuaria, reglamente dicha Ley a fin de que el mismo gobierno nacional y los gobiernos regionales y locales puedan desarrollar programas y proyectos de reconversión productiva.
Expresa su respaldo al trabajo del Gobierno Central y a las medidas que viene aplicando en su lucha contra la minería ilegal.
Expresa su respaldo al trabajo del Gobierno Central y a las medidas que viene aplicando en su lucha contra la minería ilegal.
Expresar su enérgico rechazo a la expresiones públicas vertidas por el señor Wilfredo Oscorima Nuñez, Presidente del Gobierno Regional de Ayacucho.
Exhortar al honorable gobierno de los Estados Unidos de Norteamérica, a través de la Cancillería Peruana, para que deje sin efecto el bloqueo económico, financiero y comercial que se ejerce contra la hermana República de Cuba, afectando el bienestar y desarrollo del pueblo cubando.
Exhorta al Poder Ejecutivo para que, respetando el principio de seguridad jurídica y dentro del marco de los compromisos contractuales contraídos por el Estado peruano, promueva e impulse las medidas pertinentes a finque los proyectos de irrigación de gran envergadura, en los que el Estado invierte millones de dólares, tengan como objetivo fundamental el desarrollo del pequeño y mediano agricultor peruano.
Exhorta al Poder Ejecutivo para que proceda a la creación del Programa "Riego para Todos", con el objetivo de aliviar la escasez del recurso hídrico, a través de la ejecución de proyectos de inversión pública consistente en trasvases, represas, reservorios, canales, acueductos y sistema de riego tecnificado, y mediante una adecuada gestión del recurso hídrico buscará dinamizar la actividad agropecuaria, ganadera, minera e industrial en zonas rurales del país.
Créase una Comisión Investigadora, por un plazo de 180 días, encargada de investigar la ocupación de una vivienda embargada judicialmente, por el señor Alan García Pérez, ubicada en la Calle La Cumbre 135 Las Casuarinas, la misma que pertenece al sentenciado, ex Ministro fujimorista Jorge Baca Campodónico. Asimismo, la Comisión investigará las numerosas propiedades adquiridas, en los últimos años, a cargo del señor Alan García Pérez y sus familiares cercanos, así como el origen de los fondos para la adquisición del inmueble ubicado en la Calle Manuel de Freyra Santander 121-231 Urb. el Rosedal-MIraflores
Constituir una Comisión Especial Multipartidaria, denominada "Ordenamiento Territorial y Gestión Integrada del territorio", encargada de evaluar y proponer los lineamientos y las políticas destinadas a lograr un proyecto de ley de ordenamiento territorial y gestión integrada del territorio.
Constituir una Comisión Especial Investigadora Multipartidaria y Proporcional encargada de investigar y determinar la influencia del narcotráfico en el Congreso de la República y en el poder político a partir del año 1992, incluyendo el presente período parlamentario, por un plazo de 180 días contados desde su instalación.
Conformar una Comisión Investigadora, conforme al artículo 88º del Reglamento del Congreso de la República, por el plazo de 120 días hábiles, para investigar actos de corrupción en la gestión municipal de la provincia de San Román - Juliaca, así como, investigar las presuntas irregularidades administrativas e indebido uso de recursos públicos cometidos por el señor Alcalde de la Municipalidad Provincia de San Román Juliaca, señor David Mamani Paricachua.
Conformar una Comisión Especial Multipartidaria, para que en el lapso de 180 días investigue los sucesos acontecidos en la ciudad de Bagua, aledaños y otros, acaecidos entre el viernes 5 y lunes 8 de junio de 2009, determinando las responsabilidades políticas y los indicios que ameriten la acusación penal a quienes correspondan.
Conformar una Comisión Especial Multipartidaria encargada de proponer un anteproyecto de la nueva ley de comunidades nativas y comunidades campesinas.
Conformar una Comisión Especial Investigadora en el Congreso de la República, con el fin de investigar los presuntos actos de corrupción en la Municipalidad Provincial de San Román en la región Puno.
