Saludar y felicitar a Radio Programas del Perú (RPP) por celebrar el 7 de octubre de 2013 sus Bodas de Oro institucionales.
Saludar y felicitar al Ministro del Servicio Diplomático Marco Nuñez-Melgar Maguiña por su nombramiento como experto en el Comité de Protección de los Derechos de todos los trabajadores migratorios y de sus familiares.
Saludar y felicitar a Infotur Perú por celebrar el 23 de julio su primer año de inicio de actividades.
Saludar al Partido Político FUERZA POPULAR por celebrar el 09 de marzo su tercer aniversario de fundación.
Saludar al distrito de San Luis de Shuaro, provincia de Chachamayo, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 24 de setiembre su Trigésimo Quinto aniversario de creación política.
Saludar al distrito de San Juan de Iscos, provincia de Chupaca, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 05 de setiembre el Septuagésimo Segundo aniversario de creación política.
Saludar al distrito de San Agustín de Cajas, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 20 de marzo próximo, sus 72 años de creación política. 
Saludar al distrito de Rio Negro, provincia de Satipo, departamento de Junín, por conmemorarse el 26 de marzo próximo, sus 47 años de creación piolítica. 
Saludar al distrito de Pilcomayo, provincia de de Huancayo, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 15 de setiembre, el Sexagésimo Octavo aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Pichanaqui, provincia de Chanchamayo, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 24 de setiembre suTrigésimo Quinto aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Pangoa, provincia de Satipo, departamento de Junín, por conmemorarse el 26 de marzo próximo, sus 47 años de creación piolítica. 
Saludar al distrito de Pampa Hermosa, provincia de Satipo, Departamento de Junín, por conmemorarse el 26 de marzo próximo, sus 47 años de creación política. 
Saludar al distrito de Mazamari, provincia de Satipo, departamento de Junín, por conmemorarse el 26 de marzo próximo, sus 47 años de creación política. 
Saludar al distrito de Llayla, provincia de Satipo, departamento de Junín, por conmemorarse el 26 de marzo próximo, sus 47 años de creación piolítica. 
Saludar al distrito de Coviriali, provincia de Satipo, departamento de Junín, por conmemorar el 26 de marzo próximo, 47 años de su creación política. 
Saludar al distrito de Ataura, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorarse el 27 de marzo próximo, sus 77 años de creación piolítica. 
Saludar a la provincia de Satipo, departamento de Junín, por conmemorar el 26 de marzo próximo, 47 años de su creación política. 
Saluda a todos los periodistas, hombres y mujeres, del Perú y en especial a los periodistas de la región Junín, por la labor que realizan respetando la verdad, la ética y el rigor en la búsqueda de la información relevante y exacta.
Saluda a todos los periodistas, hombres y mujeres del Perú, y en especial a los periodistas de la región Junín, por la labor que realizan respetando la verdad, la ética y el rigor en la búsqueda de la información relevante y exacta.
Saluda a todos los obstetras, hombres y mujeres del Perú, por la labor que realizan respetando la vida, la salud, el desarrollo, el nacimiento, la mujer, la familia y la comunidad.
Saluda a todos los investigadores que desarrollan ciencia, innovación y tecnología en el Perú, contribuyendo al crecimiento económico competitivo, así como la inclusión y la eliminación de la pobreza.
Saluda al pueblo de Yauyos, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 29 de enero 49 años de creación política.
Saluda al pueblo de Yauli, provincia del mismo nombre, departamento de Junín, por conmemorar el 10 de diciembre 107 años de creación política.
Saluda al pueblo de Yauli, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 20 de enero 70 años de creación política.
Saluda al pueblo de Yauli, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 20 de enero 69 años de creación política.
Saluda al pueblo de Yauli, departamento de Junín, por conmemorar el 10 de diciembre 107 años de creación política.
Saluda al pueblo de Yauli, departamento de Junín, por conmemorar el 10 de diciembre 106 años de creación política.
Saluda al pueblo de Yauli, departamento de Junín, por conmemorar el 10 de dici9embre 105 años de creación política.
Saluda al pueblo de Vitoc, provincia de Chanchamayo, departamento de Junín, por conmemorar el 27 de enero 143 años de creación política.
Saluda al pueblo de Viques, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 24 de diciembre 72 años de creación política.
Saluda al pueblo de Viques, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 24 de diciembre 71 años de creación política.
Saluda al pueblo de Viques, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 124 de diciembre 70 años de creación política.
Saluda al pueblo de Ulcumayo, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 26 de octubre el 26 de octubre su 86º aniversario de creación política.
Saluda al pueblo de Ulcumayo, distrito del mismo nombre, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 26 de octubre de 2013, su 87º aniversario de creación política.
Saluda al pueblo de Tunanmarca, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 16 de setiembre su sexagésimo octavo aniversario de creación política
Saluda al pueblo de Tunan Marca, provincia de Jauja, departamento de Junín por conmemorar el 15 de setiembre su sexagésimo noveno aniversario de su creación política.
Saluda al pueblo de Suitucancha, provincia de Yauli, departamento de Junín, por conmemorar el 13 de enero 51 años de creación política.
Saluda al pueblo de Suitacancha, provincia de Yauli, departamento de Junín, por conmemorar el13 de enero 52 años de creación política.
Saluda al pueblo de Sincos, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 16 de noviembre su 148º años de creación política.
Saluda al pueblo de Sincos, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 16 de noviembre 149 años de creación política.
Saluda al pueblo de Sincos, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 16 de noviembre 147° años de creación política.
Saluda al pueblo de Sausa, provincia de Jauja, departamento de Junín, con ocasión de conmemorar el 24 de febrero de 2013 su 48º aniversario de creación política
Saluda al pueblo de San Ramón, provincia de Chanchamayo, departamento de Junín, por conmemorar el 14 de noviembre 105 años de creación política.
Saluda al pueblo de San Ramón, provincia de Chanchamayo, departamento de Junín, por conmemorar el 14 de noviembre 104 años de creación política.
Saluda al pueblo de San Ramón, provincia de Chanchamayo, departamento de Junín, por conmemorar el 14 de noviembre 103 años de creación política.
Saluda al pueblo de San Pedro de Chunán, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 14 de diciembre 59 años de creación política.
Saluda al pueblo de San Pedro de Chunán, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 14 de diciembre 58 años de creación política.
Saluda al pueblo de San Pedro de Chunán, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 14 de diciembre 57 años de creación política.
Saluda al pueblo de San Pedro de Cajas, provincia de Tarma, departamento de Junín, por conmemorar el 2 de noviembre 81 años de creación política.
Saluda al pueblo de San Pedro de Cajas, provincia de Tarma, departamento de Junín, por conmemorar el 2 de noviembre 80 años de creación política.
Saluda al pueblo de San Pedro de Cajas, provincia de Tarma, departamento de Junín, por conmemorar el 2 de noviembre 79 años de creación política.
Saluda al pueblo de San Lorenzo, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 21 de octubre su 70º aniversario de creación política.
Saluda al pueblo de San Lorenzo, distrito del mismo nombre, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 21 de octubre de 2013, su 71º aniversario de creación política.
Saluda al pueblo de San Juan de Jarpa, provincia de Chupaca, departamento de Junín, por conmemorar el 16 de octubre su 79º aniversario de creación política.
Saluda al pueblo de San Juan de Jarpa, por conmemorar el 16 de octubre de 2013, su 80º aniversario de creación política del distrito de San Juan de Jarpa, provincia de Chupaca, departamento de Junín.
Saluda al pueblo de Río Tambo, provincia de Chanchamayo, departamento de Junín, por conmemorar el 29 de enero 70 años de creación política.
Saluda al pueblo de Ricrán, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 20 de enero 70 años de creación política.
Saluda al pueblo de Ricrán, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 20 de enero 69 años de creación política.
Saluda al pueblo de Quichuay, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 24 de noviembre 58 años de creación política.
Saluda al pueblo de Quichuay, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 24 de noviembre 57 años de creación política.
Saluda al pueblo de Quichuay, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 24 de noviembre 56 años de creación política.
Saluda al pueblo de Pucará, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 6 de diciembre 95 años de creación política.
Saluda al pueblo de Pucará, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 6 de diciembre 94 años de creación política.
Saluda al pueblo de Pucará, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 6 de diciembre 93 años de creación política.
Saluda al pueblo de Pomacancha, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 20 de noviembre 52 años de creación política.
Saluda al pueblo de Pomacancha, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 20 de noviembre 51 años de creación política.
Saluda al pueblo de Pomacancha, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 20 de noviembre 50 años de creación política.
Saluda al pueblo de Perené, provincia de Chanchamayo, departamento de Junín, por conmemorar el 15 de enero 27 años de creación política.
Saluda al pueblo de Perené, provincia de Canchamayo, departamento de Junín, por conmemorar el 15 de enero 28 años de creación política.
Saluda al pueblo de Pariahuanca, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 2 de enero 157 años de creación política.
Saluda al pueblo de Parco, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 9 de diciembre 94 años de creación política.
Saluda al pueblo de Parco, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 9 de diciembre 93 años de creación política.
Saluda al pueblo de Parco, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 9 de diciembre 91 años de creación política.
Saluda al pueblo de Pancán, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 26 de enero 58 años de creación política
Saluda al pueblo de Pancán, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 26 de enero 57 años de creación política.
Saluda al pueblo de Palcamayo, provincia de Tarma, departamento de Junín, por conmemorar el 3 de octubre su 108º aniversario de creación política.
Saluda al pueblo de Palcamayo, provincia de Tarma, departamento de Junín, por conmemorar el 3 de octubre de 2013 su 109º aniversario de creación política.
Saluda al pueblo de Ondores, departamento de Junín, por conmemorar el 27 de noviembre 69 años de creación política.
Saluda al pueblo de Ondores, departamento de Junín, por conmemorar el 27 de noviembre 68 años de creación política.
Saluda al pueblo de Ondores, departamento de Junín, por conmemorar el 27 de noviembre 67 años de creación política.
Saluda al pueblo de Nueve de Julio, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 9 de enero 52 años de creación política.
Saluda al pueblo de Nueve de Julio, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 9 de enero 51 años de creación política.
Saluda al pueblo de Nueve de Julio, provincia de Concepción, departamento de Junín, al conmemorarse el 24 de febrero del presente año, su 48º aniversario de creación polìtica.
Saluda al pueblo de Muquiyauyo, provincia de Jauja, departamento de Junín, por celebrar el 26 de octubre su 126º aniversario de creación política.
Saluda al pueblo de Muquiyauyo, distrito del mismo nombre, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 26 de octubre de 2013, su 127º aniversario de creación política.
Saluda al pueblo de Morococha, provincia de Yauli, departamento de Junín, por conmemorar el 21 de noviembre 106 años de creación política.
Saluda al pueblo de Morococha, provincia de Yauli, departamento de Junín, por conmemorar el 21 de noviembre 105 años de creación política.
Saluda al pueblo de Morococha, provincia de Yauli, departamento de Junín, por conmemorar el 21 de noviembre 104 años de creación política.
Saluda al pueblo de Monobamba, provincia de Jauja, departamento de Junín, al conmemorarse el 2 de febrero del presente año, su 57º aniversario de creación polìtica.
Saluda al pueblo de Molinos, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 9 de enero 58 años de creación política.
Saluda al pueblo de Molinos, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 9 de enero 57 años de creación política.
Saluda al pueblo de Matahuasi, distrito del mismo nombre, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 25 de octubre de 2013, su 117º aniversario de creación política.
Saluda al pueblo de Masma Chicche, provincia de Jauja, departamento de Junín, al conmemorarse el 23 de febrero del presente año, su 49º aniversario de creación polìtica.
Saluda al pueblo de Mariscal Castilla, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 7 de noviembre 57 años de creación política.
Saluda al pueblo de Manzanares, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 16 de enero 61 años de creación política.
Saluda al pueblo de Manzanares, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 16 de enero 60 años de creación política.
Saluda al pueblo de Mantaro, distrito del mismo nombre, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 23 de octubre de 2013, su 92º aniversario de creación.
Saluda al pueblo de Locllapampa, distrito del mismo nombre, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 23 de octubre de 2013, su 117º aniversario de creación política.
Saluda al pueblo de Llocllapampa, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 23 de octubre su 116º aniversario de creación política.
Saluda al pueblo de Leonor Ordóñez, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar su nonagésimo tercer aniversario de creación del distrito.
Saluda al pueblo de Junín por conmemorar el 13 de setiembre de 2013 el centésimo octogésimo octavo aniversario de creación del nombre del departamento de Junín.
Saluda al pueblo de Junín, departamento del mismo nombre, por conmemorar el 27 de noviembre 69 años de creación política.
Saluda al pueblo de Junín, departamento del mismo nombre, por conmemorar el 27 de noviembre 68 años de creación política.
Saluda al pueblo de Junín, departamento del mismo nombre, por conmemorar el 27 de noviembre 47 años de creación política.
Saluda al pueblo de Julcán, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 21 de enero 89 años de creación política.
Saluda al pueblo de Humalí, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar 101 años de creación política.
Saluda al pueblo de Huertas, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 12 de enero 60 años de creación política.
Saluda al pueblo de Huertas, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 12 de enero 59 años de creación política.
Saluda al pueblo de Huayucachi, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 10 de noviembre 117 años de creación política.
Saluda al pueblo de Huayucachi, provincia de Huancayo, departamento de Junín por conmemorar el 10 de noviembre 116 años de creación política.
Saluda al pueblo de Huayucachi, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 10 de noviembre 115 años de creación política.
Saluda al pueblo de Huasahuasi, provincia de Tarma, departamento de Junín, por conmemorar el 2 de enero 157 años de creación política.
Saluda al pueblo de Huanchac, provincia de Chupaca, departamento de Junín, por conmemorar el 8 de enero 73 años de creación política.
Saluda al pueblo de Huanchac, provincia de Chupaca, departamento de Junín, por conmemorar el 8 de enero 72 años de creación política.
Saluda al pueblo de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 16 de noviembre 148 años de creación política.
Saluda al pueblo de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 16 de noviembre 147 años de creación política.
Saluda al pueblo de Huancán, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 31 de octubre su 58º aniversario de creación.
Saluda al pueblo de Huancán, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 31 de octubre su 57º aniversario de creación política.
Saluda al pueblo de Huamancaca Chico, provincia de Chupaca, departamento de Junín, por conmemorar el 6 de marzo 51 años de creación política.
Saluda al pueblo de Huamalí, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 4 de diciembre 102 años de creación política.
Saluda al pueblo de Huamalí, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 4 de diciembre 100 años de creación política.
Saluda al pueblo de Hualhuas, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 13 el diciembre 72 años de creación política.
Saluda al pueblo de Hualhuas, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 13 de diciembre 71 años de creación. Política.
Saluda al pueblo de Hualhuas, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 13 de diciembre 70 años de creación política.
Saluda al pueblo de Heroínas Toledo, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 9 de enero 58 años de creación política.
Saluda al pueblo de Heroínas Toledo, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 9 de enero 57 años de creación política.
Saluda al pueblo de El Tambo, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 13 de noviembre 70 años de creación política.
Saluda al pueblo de El Tambo, provincia de Huancayo, departamento de Junín por conmemorar el 13 de noviembre 69 años de creación política.
Saluda al pueblo de El Tambo, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 13 de noviembre 68 años de creación política.
Saluda al pueblo de El Mantaro, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 23 de octubre el 91º aniversario de su creación.
Saluda al pueblo de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 30 de noviembre 62 años de creación política.
Saluda al pueblo de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 30 de noviembre 61 años de creación política.
Saluda al pueblo de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 30 de noviembre 60 años de creación política.
Saluda al pueblo de Colca, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 2 de enero 157 años de creación política.
Saluda al pueblo de Chupaca, departamento de Junín, por conmemorar el 5 de enero 19 años de creación política.
Saluda al pueblo de Chupaca, departamento de Junín, por conmemorar el 5 de enero 18 años de creación política.
Saluda al pueblo de Chongos Alto, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 11 de noviembre 106 años de creación política.
Saluda al pueblo de Chongos Alto, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 11 de noviembre 105 años de creación política.
Saluda al pueblo de Chongos Alto, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 11 de noviembre 104 años de creación política.
Saluda al pueblo de Chicche, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 2 de diciembre sus 50 años de creación política.
Saluda al pueblo de Chicche, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 2 de diciembre 52 años de creación política.
Saluda al pueblo de Chicche, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 2 de diciembre 51 años de creación política.
Saluda al pueblo de Chambará, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 28 de noviembre 72 años de creación política.
Saluda al pueblo de Chambará, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 28 de noviembre 71 años de creación política.
Saluda al pueblo de Chambará, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 28 de noviembre 70 años de creación política.
Saluda al pueblo de Chacapalpa, provincia de Yauli, departamento de Junín, por conmemorar el 28 de noviembre 137 años de creación política.
Saluda al pueblo de Chacapalpa, provincia de Yauli, departamento de Junín, por conmemorar el 28 de noviembre 135 años de creación política.
Saluda al pueblo de Chacapalca, provincia de Yauli, departamento de Junín, por conmemorar el 28 de noviembre 136 años de creación política.
Saluda al pueblo de Carhuamayo, provincia y departamento de Junín, por conmemorar el 2 de enero 157 años de creación política.
Saluda al pueblo de Carhuacallaga, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 16 de enero 73 años de creación política.
Saluda al pueblo de Carhuacallaga, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 16 de enero 72 años de creación política.
Saluda al pueblo de Apata, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 16 de noviembre 149 años de creación política.
Saluda al pueblo de Apata, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 16 de noviembre 148 años de creación política.
Saluda al pueblo de Apata, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 16 de noviembre 147 años de creación política.
Saluda al pueblo de Ahuac, provincia de Chupaca, departamento de Junín, por conmemorar el 16 de noviembre 108 años de creación política.
Saluda al pueblo de Ahuac, provincia de Chupaca, departamento de Junín, por conmemorar el 16 de noviembre 107 años de creación política.
Saluda al pueblo de Ahuac, provincia de Chupaca, departamento de Junín, por conmemorar el 14 de noviembre 106 años de creación política.
Saluda al pueblo de Aco, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 3 de diciembre 96 años de creación política.
Saluda al pueblo de Aco, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 3 de diciembre 95 años de creación política.
Saluda al pueblo de Aco, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 3 de diciembre 94 años de creación política.
Saluda al pueblo de Acolla, provincia de Jauja, departamento de Junín, por celebrar el 26 de octubre su 126º aniversario de creación política.
Saluda al pueblo de Acolla, distrito del mismo nombre, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 26 de octubre de 2013, su 127º aniversario de creación política.
Saluda al pueblo de Acobamba, provincia de Tarma, departamento de Junín, por conmemorar el 2 de enero 157 años de creación política.
Saluda al Jurado Nacional de Elecciones, por inaugurar el 17 de octubre el I Congreso Peruano de Estudios Electorales "Promoviendo el Fortalecimiento del Sistema Democrático en el Perú del Siglo XXI", que congregará a importantes participantes nacionales y extranjeros.
Saluda al informativo Radio Sucesos Centro de Radio Huancayo, por conmemorar su 45º aniversario de transmisiones ininterrumpidas, y que continúe con su noble labor de ser en vínculo de integración y de acercamiento de los pueblos.
Saluda al Grupo Pacífico de Comunicaciones por conmemorar el 24 de noviembre sus "Bodas de Oro", 50 años de vida institucional.
Saluda al Grupo Pacífico de Comunicaciones por conmemorar el 24 de noviembre, 49 años de vida institucional.
Saluda al Grupo Pacifico de Comunicaciones por conmemorar el 24 de noviembre 48 años de vida institucional.
Saluda al Dr. Salvador Caro Pacheco, Presidente del Club Jauja, por su destacable contribución a la difusión y revalorización cultural e histórica de Jauja.
Saluda al doctor José Eduardo Gotuzzo Herencia, por haber obtenido el premio "Carlos Slim en Salud 2013", en la categoría "Trayectoria en Investigación", reconociendo con ello su importante contribución en la investigación y estudio de las enfermedades infecciosas así como de las enfermedades tropicales en el Perú y en América Latina.
Saluda al distrito de Yauli, provincia del mismo nombre, departamento de Junín, por conmemorar el 02 de enero 155 años de creación política.
Saluda al distrito de Yauli, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 20 de enero 68 años de creación política.
Saluda al distrito de Yanacancha, provincia de Chupaca, departamento de Junín por conmemorar el 14 de junio 52 años de creación política.
Saluda al distrito de Yanacancha, provincia de Chupaca, departamento de Junín, por conmemorar el 14 de julio 51 años de creación política.
Saluda al distrito de Vitoc, provincia de Chanchamayo, departamento de Junín, por conmemorar el 27 de enero 141años de creación política.
Saluda al distrito de Tapo, provincia de Tarma, departamento de Junín, por conmemorar el 02 de enero 155 años de creación política.
Saluda al distrito de Suitucancha, provincia de Yauli, departamento de Junín, por conmemorar el 13 de enero 50 años de creación política.
Saluda al distrito de Sicaya, provincia de Hu7ancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 02 de enero 2155 años de creación política.
Saluda al distrito de Sausa, provincia de Jauja, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 24 de febrero de 2012, 47 años de creación política.
Saluda al distrito de Sapallanga, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 02 de enero 155 años de creación política.
Saluda al distrito de Santa Rosa de Sacco, provincia de Yauli, departamento de Junín, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 01 de junio de 2013, 45 años de creación política.
Saluda al distrito de Santa Rosa de Sacco, provincia de Yauli, departamento de Junín, por conmemorar el 01 de junio 44 años de creación política.
Saluda al distrito de Santa Rosa de Ocopa, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 29 de agosto 92 años de su creación política como distrito.
Saluda al distrito de Santa Rosa de Ocopa, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 29 de agosto 91 años de su creación política como distrito.
Saluda al distrito de Santa Bárbara de Carhuacayán, provincia de Yauli, departamento de Junín, por conmemorar el 7 de abril, 58 años de creación política.
Saluda al distrito de Santa Bábara de Carhuacayán, provincia de Yauli, departamento de Junín, por conmemorar el 7 de abril 59 años de su creación política.
Saluda al distrito de San Pedro de Saño, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 15 de octubre su 59º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Pedro de Saño, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 15 de octubre su 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Luis de Shuaro, provincia de Chanchamayo, departamento de Junín, por conmemorar el 24 de setiembre su trigésimo sexto aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Juan de Iscos, provincia de Chupaca, departamento de Junín, por conmemorar el 5 de setiembre su septuagésimo tercer aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San José de Quero, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 28 de junio de 2013, 58 años de creación política.
Saluda al distrito de San José de Quero, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 28 de junio 57 años de creación política.
Saluda al distrito de San Jerónimo de Tunán, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 5 de octubre su 158º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Jerónimo de Tunán, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 5 de octubre de 2013 su 159º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Agustín de Cajas, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 20 de marzo 73 años de creación política.
Saluda al distrito de Río Tambo, provincia de Chanchamayo, departamento de Junín, por conmemorar el 29 de enero 69 años de creación política.
Saluda al distrito de Río Negro, provincia de Satipo, departamento de Junín, por conmemorar el 26 de marzo 48 años de creación política.
Saluda al distrito de Ricrán, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 20 de enero 68 años de creación política.
Saluda al distrito de Quilcas, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 27 de mayo 61 años de creación política.
Saluda al distrito de Pilcomayo, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 15 de setiembre su sexagésimo noveno aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pichanaqui, provincia de Chanchamayo, departamento de Junín, por conmemorar el 24 de setiembre su trigésimo sexto aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pichanaki, provincia de Chanchamayo, departamento de Junín, por conmemorar el 8 de octubre su trigésimo sexto aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Perené, provincia de Chanchamayo, departamento de Junín, por conmemorar el 14 de enero 26 años de creación política.
Saluda al distrito de Pariahuanca, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 02 de enero 155 años de creación política.
Saluda al distrito de Pangoa, provincia de Satipo, departamento de Junín, por conmemorar el 26 de marzo 48 años de creación política.
Saluda al distrito de Pancán, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 26 de enero 56 años de creación política.
Saluda al distrito de Pampa Hermosa, provincia de Satipo, departamento de Junín, por conmemorar el 26 de marzo 48 años de creación política.
Saluda al distrito de Palcamayo, provincia de Tarma, departamento de Junín, por conmemorar el 02 de enero 155 años de creación política.
Saluda al distrito de Paccha, provincia de Yauli, departamento de Junín, por conmemorar el 17 de marzo 55 años de creación política.
Saluda al distrito de Paccha, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 15 de junio de 2013, 93 años de creación política.
Saluda al distrito de Paccha, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 15 de junio 92 años de creación política.
Saluda al distrito de Paca, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 30 de setiembre su sexagésimo noveno aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Paca, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 30 de setiembre su septuagésimo aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Nueve de Julio, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 09 de enero 50 años de creación política.
Saluda al distrito de Muqui, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 10 de junio de 2013, 58 años de creación política.
Saluda al distrito de Muqui, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 10 de junio 57 años de creación política.
Saluda al distrito de Monobamba, provincia de Jauja, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 02 de febrero de 2012, 58 años de creación política.
Saluda al distrito de Molinos, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 09 de enero 56 años de creación política.
Saluda al distrito de Mazamari, provincia de Satipo, departamento de Junín, por conmemorar el 26 de marzo 48 años de creación política.
Saluda al distrito de Masma, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 2 de octubre su 96º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Masma, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 2 de octubre de 2013 su 97º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Masma Chiche, provincia de Jauja, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 28 de febrero de 2012, 48 años de creación política.
Saluda al distrito de Marco, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 16 de octubre su 105º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Marco, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 16 de octubre de 2013 su 106º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Marcapomacocha, provincia de Yauli, departamento de Junín, por conmemorar el 02 de enero 155 años de creación política.
Saluda al distrito de Manzanares, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 16 de enero 59 años de creación política.
Saluda al distrito de Llayla, provincia de Satipo, departamento de Junín, por conmemorar el 26 de marzo 48 años de creación política.
Saluda al distrito de La Unión, provincia de Tarma, departamento de Junín, por conmemorar el 30 de abril 77 años de su creación política.
Saluda al distrito de La Unión, provincia de Tarma, departamento de Junín, por conmemorar el 30 de abril 76 años de creación política.
Saluda al distrito de Julcán, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 21 de enero 87 años de creación política.
Saluda al distrito de Janjaillo, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 15 de abril 54 años de su creación política.
Saluda al distrito de Janjaillo, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 15 de abril, 53 años de creación política.
Saluda al distrito de Ingenio, provincia de Huancayo, departamento de Junín, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 10 de junio de 2013, 58 años de creación política.
Saluda al distrito de Ingenio, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 10 de junio 57 años de creación política.
Saluda al distrito de Huertas, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 12 de enero 58 años de creación política.
Saluda al distrito de Huayhuay, provincia de Yauli, departamento de Junín, por conmemorar el 28 de noviembre 137 años de creación política.
Saluda al distrito de Huayhuay, provincia de Yauli, departamento de Junín, por conmemorar el 28 de noviembre 136 años de creación política.
Saluda al distrito de Huayhuay, provincia de Yauli, departamento de Junín, por conmemorar el 05 de mayo 52 años de creación política.
Saluda al distrito de Huasicancha, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 07 de abril 83 años de su creación política.
Saluda al distrito de Huasahuasi, provincia de Tarma, departamento de Junín, por conmemorar el 02 de enero 155 años de creación política.
Saluda al distrito de Huaricolca, provincia de Tarma, departamento de Junín, por conmemorar el 14 de junio de 2013, 55 años de creación política.
Saluda al distrito de Huaricolca, provincia de Tarma, departamento de Junín, por conmemorar el 14 de julio 54 años de creación política.
Saluda al distrito de Huachac, provincia de Chupaca, departamento de Junín, por conmemorar el 08 de enero 71 años de creación política.
Saluda al distrito de Heroínas Toledo, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 09 de enero 56 años de creación política.
Saluda al distrito de Curicaca, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 02 de mayo 50 años de creación política.
Saluda al distrito de Cullhuas, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 23 de abril 59 años de creación política.
Saluda al distrito de Cullhuas, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 23 de abril 58 años de creación política.
Saluda al distrito de Coviriali, provincia de Satipo, departamento de Junín, por conmemorar el 26 de marzo 48 años de creación política.
Saluda al distrito de Comas, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 03 de mayo 57 años de creación política.
Saluda al distrito de Colca, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 02 de enero 155 años de creación política.
Saluda al distrito de Cochas, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 7 de abril 59 años de su creación política.
Saluda al distrito de Cochas, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 7 de abril, 58 años de creación política.
Saluda al distrito de Chongos Bajo, provincia de Chupaca, departamento de Junín, por conmemorar el 5 de octubre su 158º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chongos Bajo, provincia de Chupaca departamento de Junín, por conmemorar el 5 de octubre de 2013 su 159º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chilca, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 02 de mayo 55 años de creación política.
Saluda al distrito de Chacapampa, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 15 de abril 54 años de su creación política.
Saluda al distrito de Chacapampa, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 15 de abril, 53 años de creación política.
Saluda al distrito de Carhuamayo, provincia y departamento de Junín, por conmemorar el 02 de enero 155 años de creación política.
Saluda al distrito de Carhuacallanga, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 16 de enero 71 años de creación política.
Saluda al distrito de Canchayllo, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 15 de octubre su 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Canchayllo, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 15 de octubre de 2013 su 59º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Ataura, provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 27 de marzo 78 años de creación política.
Saluda al distrito de Andamarca, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 5 de marzo 83 años de creación política.
Saluda al distrito de Andamarca, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 05 de marzo 82 años de creación política.
Saluda al distrito de Acobamba, provincia de Tarma, departamento de Junín, por conmemorar el 02 de enero 155 años de creación política.
Saluda al distrito de 3 de Diciembre, provincia de Chupaca, departamento de Junín, por conmemorar el 14 de julio 53 años de creación política.
Saluda al diario Correo de Huancayo, por celebrar el 23 de noviembre sus Bodas de Oro, 50 años de fundación institucional.
Saluda al Consulado General del Perú en Seattle, al celebrar el mes de julio sus 105 años de creación.
Saluda al Colegio América del Callao por la celebración, en 15 de setiembre de 2012, de su 121º aniversario de fundación.
Saluda al centenario y emblemático Colegio San José de Jauja, región Junín, por celebrar el 28 de julio su centésimo quincuagésimo quinto aniversario institucional.
Saluda al centenario y emblemático Colegio San José de Jauja, región Jauja, por celebrar el 28 su centésimo quincuagésimo cuarto aniversario institucional.
Saluda a la VII Dirección Territorial de Policía - Lima, recaído en su Jefe General PNP Luis Miguel Praeli Burga, y en el Coronel PNP Yohanim Oswaldo Chuquillanqui Ospina, Jefe de Oficina de Recursos Humanos, por su fecunda labor y trayectoria profesional, honesta y transparente, en beneficio de la institución policial y del país.
Saluda a la Universidad Peruana Los Andes, en la persona del señor Doctor José Manuel Castillo Custodio, Rector de dicha casa superior de estudios, por su trigésimo aniversario de creación institucional, y a través suyo a todos los estamentos y comunidad universitaria en general.
Saluda a la Universidad Peruana "Los Andes" de la ciudad de Huancayo, en la persona de su Rector, Doctor José Manuel Custodio Castillo, y por su intermedio al cuerpo de docentes, administrativos, alumnos, ex alumnos y población en general, por celebrar el 18 de junio el vigésimo aniversario de su reconocimiento institucional y trigésimo de su creación como la primera universidad privada del centro del Perú.
Saluda a la República Federal de Alemania por celebrar el 03 de octubre de 2013 el Día de la República y su día nacional.
Saluda a la República Federal de Alemania con ocasión de celebrar el 03 de octubre el Día de la Unidad y su Día Nacional.
Saluda a la República de Corea con ocasión de celebrar el 05 de octubre su Día Nacional y Día de sus Fuerzas Armadas.
Saluda a la provincia de Tarma, departamento de Junín, por conmemorar el 26 de julio 152 años de creación política.
Saluda a la provincia de Satipo, departamento de Junín, por conmemorar el 26 de marzo 48 años de creación política.
Saluda a la provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 25 de abril 479 años de su fundación española como la primera capital del Perú.
Saluda a la provincia de Jauja, departamento de Junín, por conmemorar el 25 de abril 478 años de fundación española, como la primera capital del Perú.
Saluda a la provincia de Chupaca, departamento de Junín, por conmemorar el 14 de julio 54 años de creación política.
Saluda a la provincia de Chupaca, departamento de Junín, por conmemorar el 02 de enero 17 años de creación política.
Saluda a la provincia de Chanchamayo, departamento de Junín, por conmemorar el 24 de setiembre su trigésimo sexto aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Chanchamayo, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 24 de setiembre suTrigésimo Quinto aniversario de creación política.
Saluda a la heroica provincia de Junín, por su arrojo y valentía para defender el suelo patrio, al cumplirse el 06 de agosto 188 años de la gloriosa batalla de Junín.
Saluda a la heroica provincia de Junín, por su arrojo y valentía para defender el suelo patrio, al cumplir 189 años el 6 de agosto de la Gloriosa Batalla de Junín.
Saluda a la emblemática Institución Educativa Nacional "Jorge Chávez Dartnell", del distrito de Carhuamayo, provincia de Junín, en la persona de su señor Director, Licenciado Davis Hugo Rojas Arias y por su intermedio al cuerpo de docentes, administrativos, padres de familia, alumnos, ex alumnos y población en general, por celebrar el 15 de junio su quincuagésimo tercer aniversario de fundación institucional.
Saluda a la Dirección General de Migraciones y Naturalización del Perú, por celebrar el 8 de junio su décimo séptimo aniversario institucional.
Saluda a la Dirección Ejecutiva de Personal de la PNP, recaído en su Director Ejecutivo, General PNP Miguel Antonio Villanueva Benavides; y en los destacados miembros de esta dirección: Coronel PNP Pablo Enrique Laos Castro, Comandante PNP Víctor Lucas Anaya Barrientos, Comandante PNP Félix Jesús Torres Cobeñas, Mayor PNP José Alfredo Fernández Ordoñez, y Capitán PNP Javier Alfredo Guzmán Ávalos, por su fecunda labor y trayectoria profesional, honesta y transparente, en beneficio de su dirección, del personal PNP, de la institución policial y del país.
Saluda a la Cooperativa de Ahorro y Crédito "Dios Proveedor", la primera cooperativa cristiana del Perú, por conmemorar el 20 de julio su décimo aniversario.
Saluda a la comunidad universitaria villarrealina, por su 49º aniversario.
Saluda a la comunidad educativa mariateguina, conformada por las autoridades, docentes, egresados, estudiantes, personal administrativo y de servicios de la Institución Educativa Emblemática "José Carlos Mariátegui" de La Oroya, por conmemorar el 18 de julio su sexagésimo séptimo aniversario.
Saluda a la Cámara de Comercio de Huancayo, por celebrar el 15 de enero su 90º aniversario de fundación institucional.
Saluda a la Cámara de Comercio de Huancayo, al celebrar el 15 de enero, el 89º aniversario de su fundación institucional.
Saluda a don Raúl Saravia Galarza, Presidente del Club Jauja, por su destacada contribución a la difusión y revaloración cultural e histórica de Jauja.
Rinde póstumo homenaje de reconocimiento a lo miembros policiales y de las Fuerzas Armadas, fallecido en la lucha contra el narcoterrorismo durante el operativo "Libertad", ocurrido en la zona del Valle de los Ríos Apurímac y Ene, VRAE, en el mes de abril del presente año.
Reconoce y destaca con gratuidad y orgullo, el heroísmo y valentía de los comando de la "Operación Chavín de Huantar", que participaron en el rescate de los rehenes en la residencia de la Embajada Japonesa en Lima.
Que el Presidente del Congreso, Daniel Abugattas Majluf, informe al Pleno del Congreso, sobre el Programa "Gestores para el Desarrollo Local", y responda a la representación nacional respecto a las supuestas irregularidades cometidas en dicho programa.
Otorgar facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Fiscalización para que en plazo de 180 días calendario, invcestigue el contexto y contenido de la conversación que protagonizó el ministro de Defensa, Pedro Cateriano Bellido, difundido el 14 de julio de 2013 sobre compras estatales a través del PNUD con la "luz verde" de la señora Nadine Heredia de Humala.
Otorga facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Ciencia, Innovación y Tecnología, para investigar el uso de los fondos otorgados por el Banco Interamericano de Desarrollo (BID) al Tesoro Público, para la ejecución de proyectos de investigación científica y tecnológica, administrados por el Programa de Ciencia y Tecnología (FINCyT), período 2007-2011; el plazo para realizar la investigación será no mayor de 90 días calendario.
La Ministra de Cultura Susana Baca no está cumpliendo a cabalidad sus obligaciones como Ministra de Estado, dedicándose paralelamente a actividades lucrativas privadas, violando de esta forma el artículo 126° de la Constitución Política del Perú, por lo que demandan que la Ministra renuncie a su cargo.
Interpelar al señor Ministro de Relaciones Exteriores, Rafael Roncagliolo Orbegoso, para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio de 28 preguntas. (Congresistas firmantes: 31)
Interpelar al Presidente del Consejo de Ministros, señor Juan Jiménez Mayor, para que cumpla con absolver el pliego de interpelatorio de 22 preguntas. (Total de congresistas firmantes 26)
Interpelar al Ministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento, señor René Cornejo Díaz, para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio adjunto, por haber refrendado indebidamente el inconstitucional e ilegal Decreto Supremo Nº 136-2012-EF, que autoriza la disolución y liquidación del Banco de Materiales que está en contra de lo establecido por el artículo 103º de la Constitución, y de las Leyes Núms. 23220, 29770 y 29798 que regulan a la indicada entidad. ( Se adjunta pliego interpelatorio que consta de 19 preguntas).
Interpelar al Ministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento, señor René Cornejo Díaz, para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio adjunto a la presente nación, por haber refrendado indebidamente el inconstitucional e ilegal Decreto Supremo Nº 136-2012-EF, que autoriza la disolución y liquidación del Banco de Materiales, en violación flagrante del artículo 103º de la Constitución y de las Leyes Núms. 23220, 29770 y 29798 que regulan a la indicada entidad. (Se adjunta pliego interpelatorio de 07 preguntas)
Interpelar al Ministro de Transportes y Comunicaciones, Carlos Paredes Rodríguez, a fin de que responda ante el Pleno del Congreso de la República sobre las acciones que ha desarrollado en relación a la problemática del Aeropuerto Francisco Carlé de Jauja. (Se adjunta pliego interpelatorio de 17 preguntas).
Interpelar al Ministro de Relaciones Exteriores, Rafael Roncagliolo Orbegozo, para que informe públicamente a la representación Nacional sobre la política exterior del Estado peruano en relación con las actividades que vienen realizando movimientos terroristas y pro senderistas como el MOVADEF en el extranjero, como los ocurridos en países como México, Chile y en particular en Argentina, donde inclusive el ahora ex Embajador Nicolás Lynch Gamero se reunió en nuestra sede diplomática de Buenos Aires con activistas del MOVADEF, el día 17 de enero de 2012. (Se adjunta pliego interpelatorio de 24 preguntas)
Interpelar al Ministro de Relaciones Exteriores, Rafael Roncagliolo Orbegoso, para que explique a la representación nacional las razones por las que dejó sin efecto la invitación para que la fragata británica HMS Montrose recale en el puerto del Callao, hecho que está generando un grave incidente diplomático con el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte. (Se adjunta pliego interpelatorio de 6 preguntas). 
Interpelar al Ministro del Interior, Wilfredo Pedraza Sierra, para que acuda al Pleno del Congreso de la República y cumpla con absolver el pliego interpelatorio de 32 preguntas. (Total de congresistas firmantes 37)
Interpelar al Ministro del Interior, Wilfredo Pedraza, para demandarle que explique de manera pública a la representación nacional, y asuma como responsable político del sector, las consecuencias del visible fracaso de la estrategia del gobierno en su política pública de seguridad ciudadana y de lucha contra la delincuencia en el país. (Se adjunta pliego interpelatorio de 29 preguntas; total de congresistas firmantes 32)
Interpelar al Ministro del Interior, señor Daniel Lozada Casapía, para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio adjunto de 10 preguntas, con relación a la dación del Decreto Supremo N° 001-2012-IN, que crea el Programa Servicio Voluntario de Apoyo a la Policía Nacional del Perú
Interpelar al Ministro del Interior, Jerónimo Wilfredo Pedraza Sierra, para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio de 8 preguntas. (Total de congresistas firmantes 30)
Interpelar al Ministro de Energía y Minas, Jorge Merino Tafur, para que responda sobre la política de su sector, conforme al pliego interpelatorio de 12 preguntas (Congresistas firmantes: 24).
Interpelar al Ministro de Economía y Finanzas, señor Luis Miguel Castilla Rubio, para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio adjunto a la presente moción, por haber refrendado indebidamente e inconstitucional e ilegal Decreto Supremo Nº 136-2012-EF que autoriza la disolución y liquidación del Banco de Materiales, en violación flagrante del artículo 103º de la Constitución y de las leyes Núms. 23220, 29770 y 29798 que regulan la entidad.(Se adjunta pliego interpelatorio de 6 preguntas).
Interpelar al Ministro de Defensa, Pedro Cateriano Bellido, por las contundentes muestras de incapacidad, demostradas de manera recurrente, en el encargo que el gobierno le ha dado, por los errores cometidos y los hechos irregulares hasta ahora no investigados, conforme al pliego de 41 preguntas. (Total de congresistas firmantes 21)
Interpelar al Ministro de Defensa, Pedro Cateriano Bellido, para que explique públicamente a la representación nacional los detalles del "rescate" de niños en la localidad de Ranrapata, Santo Domingo de Acobamba, provincia de Huancayo, región Junín, y las circunstancias exactas de la muerte de la menor Soraida Ccaso Asparrín. (Se adjunta el pliego interpelatorio de 25 preguntas)
Interpelar a la señora Ministra de la Producción, Gladys Triveño Chan Jan, a efectos que cumpla con absolver el pliego interpelatorio de 78 preguntas. (Total de congresistas firmantes: 51)
Interpelar a la Ministra de Salud, Midori Musme de Habich Rospigliosi, para que acuda al Pleno del Congreso para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio de 39 preguntas, respectos de los hechos denunciados en los diferentes medios de comunicación, así como respecto a su desatinada gestión al frente del sector que viene afectando gravemente a los usuarios de la salud ya la población en general. (Total de Congresistas firmantes: 31)
Interpelar a la Ministra de la Producción, señorita Gladys Triveño, por la inasistencia reiterada a las citaciones de la Comisión de Producción, Micro y Pequeña Empresa y Cooperativas, cursadas para informar. Se adjunta pliego interpelatorio de 10 preguntas.
Interpelar a la Ministra de Inclusión Social, señorita Mónica Janet Rubio García, a fin de informar a la representación nacional sobre las múltiples denuncias relativas al Programa Qali Warma, conforme al pliego interpelatorio de 28 preguntas que se adjuntan. (Total de Congresistas firmantes: 21)
Interpelar a la Ministra de Educación, Patricia Salas O´Brien, por la incapacidad y desidia que ha mostrado desde el inicio de su gestión y que ahora pretende encubrir mediante el denominado proyecto de "Ley de Desarrollo Docente". (Se adjunta pliego interpelatorio de 31 preguntas),
Interpelar a la Ministra de Educación, Patricia Salas O´Brien, para que responda el pliego interpelatorio de 18 preguntas. (Total de congresistas firmantes 37)
Interpelar a la Ministra de Educación, Patricia Salas O´Brien para que explique a la representación nacional las razones por las que no ha tomado acciones contra los ex terroristas que imparten educación y, para que informe sobre la contratación de una pariente del Presidente de la República.-(Se adjunta pliego interpelatorio de 26 preguntas).- 
Interpelar a la Ministra de Desarrollo e Inclusión Social, Carolina Trivelli Ávila, para que responda ante el Pleno del Congreso de la República las razones y consecuencias de la extinción del PRONAA, que está afectando a miles de beneficiarios de las zonas de pobreza y extrema pobreza del país. (Se adjunta pliego interpelatorio de 15 preguntas).
Felicitar al pueblo de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 16 de noviembre 149 años de creación política.
Felicita al distrito de Paccha, provincia de Yauli, departamento de Junín, por conmemorar el 17 de marzo 54 años de creación política.
Expresa su felicitación al distrito de Quilcas, provincia de Huancayo, departamento de Junín, por conmemorar el 27 de mayo 60 años de creación política.
Expresar su más sincera felicitación al pueblo de Mariscal Castilla, provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 7 de noviembre 58 años de creación política.
Expresar su más sincera felicitación a la provincia de Concepción, departamento de Junín, por conmemorar el 9 de junio el 131º aniversario de los hechos heroicos del 9 y 10 de julio en esta ciudad.
Expresar su más profundo pesar por el fallecimiento del pastor Vince Field, fundador del Helping Hands Ministries International.
Exigir al Ministro de Justicia y de Derechos Humanos, Dr. Daniel Figallo Rivadneyra, para que de manera inmediata de por concluida la designación del Procurador Público Especializado en delitos de Corrupción, Julio César Donato Arbizu González y en consecuencia dejar sin efecto la Resolución Suprema N1 184-2011-JUS.
Exhortar al Presidente del Parlamento Latinoamericano, señor Elías Ariel Castillo González, conformar una comisión de parlamentarios para que se constituya en el país de Venezuela, con el propósito de recabar directamente las graves denuncias realizadas por los hermanos diputados venezolanos sobre la vulneración de su derecho a ejercer libre y democráticamente su función parlamentaria.
Exhortar al Presidente de la República, Ollanta Humala Tasso, crear el Ministerio de Ciencia, Tecnología e Innovación, formulando la propuesta legislativa presente; para no negarle al Perú su futuro.
Exhortar al Ministro de Justicia y de Derechos Humanos, Dr. Daniel Figallo RIvadeneyra, para que de manera inmediata deje sin efecto la designación del Procurador Público Especializado en Delitos de Corrupción, Julio César Donato Arbizu González, por desmerecer el cargo que ostenta en la actualidad, al haber incurrido en falta de probidad, idoneidad y veracidad en el ejercicio del mismo.
Exhortar al Ministerio de Agricultura para que ejecute un programa de emergencia para combatir la plaga de la Roya del Café, en la selva central del país y apoyar a los productores que hayan sido afectados por ella.
Exhortar al Gobierno Nacional, por intermedio del Ministerio de Educación, a fin que en uso de sus facultades adopten las medidas inmediatas para dotar a los alumnos de la I.E. Santa Isabel de Huancayo, de ambientes suficientes y adecuados para que puedan recibir las clases escolares.
Exhortar a la Superintendencia de Transporte Terrestre de personas, cargas y Mercancías (SUTRAN), los Gobiernos Regionales, Gobiernos Locales para que en coordinación con la Policía Nacional del Perú asuman de manera efectiva el control del tránsito y la supervisión de los conductores de vehículos como parte de la labor preventiva y de la seguridad vial.
Exhorta al Poder Ejecutivo el cumplimiento sostenido en la asignación de recursos detonados al Sector Educación, para la formulación del Presupuesto Público correspondiente al año 2013 y siguientes, a fin de alcanzar el mínimo del 6% destinado a la mejora de la cobertura y la calidad educativa. Instar al gobierno nacional mejorar la articulación con los gobiernos subnacionales, a fin de fortalecer su rectoría y garantizar que a nivel local y regional el servicio educativo incluya a todas las niñas, niños y adolescentes en edad escolar, sin exclusiones ni omisiones de ninguna índole.
El Congreso de la República rechaza las declaraciones falaces y malintencionadas del Presidente Regional de Junín, Vladimir Cerrón Rojas, en relación con la autoría del atentado producido contra la sede del Gobierno Regional de Junín, que pretende atribuir al fujimorismo, exigiendo la inmediata corrección de sus declaraciones.
Destacar y reconocer el heroísmo y valentía de los comandos de la Operación Chavín de Huantar, que participaron en rescate de los rehenes en la residencia de la Embajada Japonesa en Lima.
Demandar al Canciller de la República emita una nota de protesta al gobierno boliviano, expresando el malestar e indignación de todos los peruanos, por la intromisión del Embajador Ledezma en la política interna de nuestro país.
Crear la Comisión Investigadora del registro Único de Víctimas -RUV-, a fin de revisar la lista de beneficiarios del Plan Integral de Beneficiarios -PIR- creado mediante Ley 28592 y determinar la legalidad, legitimidad y correcta elaboración de la misma; así como la responsabilidad de quienes intervinieron, influyeron y/o autorizaron la incorporación de beneficiarios cuya incorporación no correspondía.
Constituir una Comisión Investigadora para que en plazo no mayor de 60 días hábiles investigue los presuntos actos de corrupción que se vienen dando en la Corte Suprema de la República.
Constituir una Comisión Investigadora encargada de investigar las vinculaciones que tienen las procesadas Nancy Obregón Peralta y Elsa Malpartida Jara en el aparato estatal, por un plazo de 180 días, con el propósito de determinar el grado de penetración de las actividades ilícitas de narcotráfico y terrorismo de las citadas procesadas en el poder político.
Constituir una Comisión encargada de investigar las irregularidades denunciada por la Contraloría General de la República, en relación a la situación de los contingentes de la Policía Nacional del Perú y de las Fuerzas Armadas destacadas en la zona del Valle del Río Apurímac y Ene, VRAE, y de hacer seguimiento a la subsanación de las observaciones hechas por dicho órgano de control hasta que sean levantadas de manera definitiva y satisfactoria. Asimismo, estará encargada de esclarecer los hechos ocurridos en la denominada "Operación Libertad", identificando a los responsables del fracaso de la misma.
Censurar a los Ministros de Defensa, Alberto Otárola Peñaranda, y del Interior, Daniel Lozada Casapía, por su comprobada incapacidad, falta de liderazgo y estrategia para conducir sus respectivas carteras originando entre otras graves negligencias de consecuencias irreparables, la muerte y el abandono de miembros de nuestras Fuerzas Armadas y Policía Nacional, así como la exposición de toda la población al flagelo violentista del terrorismo.
Censurar al Ministro del Interior señor Wilfredo Pedraza Sierra, por no haber esclarecido en su presentación ante el Pleno del Congreso de la República del día 14 de noviembre de 2013 las serias denuncias en torno a la gran custodia policial que se le brindaba a Oscar López Meneses y por el contrario haber confirmado el notorio desconocimiento de lo que ocurre en el sector ministerial a su cargo y por haber demostrado que no tiene capacidad para solucionar los problemas de la seguridad ciudadana ni ningún otro que atañe a su sector.(Firmantes 39).-
Censurar al Ministro del Interior, Jerónimo Wilfredo Pedraza Sierra, por no responder a las exigencias de la población en materia de seguridad ciudadana y por no haber satisfecho las expectativas del Congreso de la República en su presentación del 05 de marzo del 2013. (Total 37 congresistas firmantes).-37 firmantes más 02 adhesiones, TOTAL: 39 firmas.-Se han retirado 05 firmas, quedando vigente 34 firmas.- 
Censurar al Ministro de Defensa, PEDRO CATERIANO BELLIDO, por no haber satisfecho con sus respuestas a la representación nacional en su presentación del 01 de agosto de 2013, siendo sus respuestas esquivas, desatinadas e imprecisas, con lo cual ha demostrado que no tiene la capacidad suficiente para desempeñarse en el cargo de Ministro de Estado.(Total firmantes 38).
Censurar a la Ministra de la Mujer y Desarrollo Social señora Aída del Carmen Jesús García-Naranjo Morales por su responsabilidad política en las muertes de los niños cajamarquinos, su falta de sensibilidad ante estos hechos, sus mentiras al responsabilizar a las madres de familia de envenenar a sus hijos, en conclusión, su falta absoluta de capacidad para liderar su sector.
