Solicita a la Presidencia del Consejo de Ministros declare en emergencia la Laguna de Parón, Ancash, que forma parte del Parque Nacional Huscaran.
Saluda y expresa su reconocimiento a la población del distrito de Antonio Raymondi, provincia de Bolognesi, región Ancash, por conmemorar el 24 de abril su 50° aniversario de creación política.
Saluda y expresa su reconocimiento a la población de la provincia de Casma, región Ancash, por conmemorar el 14 de abril su 62° aniversario de creación política.
Saluda y expresa su reconocimiento a la población de distrito de Yupán, provincia de Corongo, región Ancash, por conmemorar el 09 de mayo sus 89° aniversario de creación política.
Saluda y expresa su reconocimiento a la población de distrito de San Juan de Rontoy, provincia de Antonio Raymondi, región Ancash, por conmemorar el 29 de mayo su 25° aniversario de creación política.
Saluda y expresa su reconocimiento a la población de distrito de Samanco, provincia del Santa, región Ancash, por conmemorar el 15 de mayo su 57° aniversario de creación política.
Saluda y expresa su reconocimiento a la población de distrito de Paucas, provincia de Huari, región Ancash, por conmemorar el 10 de mayo su 57° aniversario de creación política.
Saluda y expresa su reconocimiento a la población de distrito de Nuevo Chimbote, provincia del Santa, región Ancash, por conmemorar el 27 de mayo su 18° aniversario de creación política.
Saluda y expresa su reconocimiento a la población de distrito de Musga, provincia de Mariscal Luzuriaga, región Ancash, por conmemorar el 12 de mayo su 50° aniversario de creación política.
Saluda y expresa su reconocimiento a la población de distrito de Lucma, provincia de Mariscal Luzuriaga, región Ancash, por conmemorar el 03 de mayo su 52° aniversario de creación política.
Saluda y expresa su reconocimiento a la población de distrito de Huandoval, provincia de Pallasca, región Ancash, por conmemorar el 09 de mayo su 89° aniversario de creación política.
Saluda y expresa su reconocimiento a la población de distrito de Huallanca, provincia de Huaylas, región Ancash, por conmemorar el 14 de abril su 62° aniversario de creación política.
Saluda y expresa su reconocimiento a la población de distrito de Fidel Olivas Escudero, provincia de Mariscal Luzuriaga, región Ancash, por conmemorar el 05 de mayo su 52° aniversario de creación política.
Saluda y expresa su reconocimiento a la población de distrito de Cusca, provincia de Corongo, región Ancash, por conmemorar el 09 de mayo su 89° aniversario de creación política.
Saluda y expresa su reconocimiento a la población de distrito de Buena Vista Alta, provincia de Casma, por conmemorar el 5 de abril su 77° aniversario de creación política.
Saluda y expresa su reconocimiento a la población de distrito de Aco, provincia de Corongo, región Ancash, por conmemorar el 09 de mayo su 89° aniversario de creación política.
Saludar y rendir homenaje a la Gloriosa Arma de Caballería del Ejército Peruano, a través de la Legión de Caballería del Perú en ocasión del Septuagésimo aniversario del Combate de Panupali.
Saludar y rendir homenaje a la Fuerzas de Submarinos de la Marina de Guerra del Perú, al celebrar su 100° aniversario de creación.
Saludar y felicitar por la conmemoración del "CXXXI Aniversario de Fundación de la Gran Logia del Perú".
Saludar y felicitar a Félix Isisola Villalobos por haberse coronado como Campeón Mundial en la categoría de 96 kilogramos en el Campeonato Mundial de Lucha Olímpica Grego Romana en la ciudad de Nueva Kork el 30 de agosto de 2011.
Saludar la realización en Lima de la "VI Cumbre de ex Presidentes: Institucionalidad Democrática e Inclusión Social", que se celebrará el 11 de setiembre de 2011, al cumplirse diez años de la suscripción y vigencia de la Carta Democrática Interamericana. Felicitar al ex Presidente de la República, Dr. Alejando toledo, y a los organizadores del Centro Global para el Desarrollo y la Democracia por tan destacada iniciativa.
Saludar la realización en Lima de la "VI Cumbre de ex Presidentes: Institucionalidad Democrática e Inclusión Social, que se celebrará el 11 de setiembre de 2011, al cumplirse diez años de la suscripción y vigencia de la Carta Democrática Interamericana.
Saludar al distrito de Yanamá, provincia de Yungay, región Ancash, al celebrar la "IX Semana Tuirística y de la Festividad Patronal" a llevarse a cabo del 23 de agosto al 01 de setiembre de 2011.
Saludar al distrito de Parobamba, provincia de Pomabamba, región Ancash, al celebrar el 28 de agosto de 2011, su 143° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Catac, provincia de Recuay, región Ancash, al celebrar la "V Feria Agropecuaria, Artesanal, Turística y Eco Festival Pastoruri Ruta del Cambio Climático-CATC 2011", del 15 de agosto al 01 de setiembre de 2011.
Saludar a la ciudad Heroica de Tacna, con ocasión de celebrar el 28 de agosto de 2011, el LXXXII aniversario de su reincorporación al Perú
Saludar a la Asociación Brisas del Titicaca, por cumplir 50 años de fundación y trabajo en beneficio de la difusión de la cultura y el folklore del departamento de Puno y del Perú.
Saluda, por conmemorar el 06 de diciembre el 26° aniversario de la Declaración como Patrimonio Cultural de la Humanidad por la UNESCO, al Complejo Arqueológico Chavín de Huantar, ubicado el distrito de Chavín de Huantar, provincia de Huari, de de Ancash.
Saluda la población del distrito de San Nicolás, la provincia de Carlos Fermín Fitzcarrald, región Ancash, por conmemorar el 06 de junio su 29º aniversario de creación política.
Saluda al señor Walter Colque Valladares, Presidente de la Asociación Cultural Brisas del Titicaca, para que por su intermedio se publique y haga extensiva la felicitación a cada uno de los miembros del Consejo Directivo y socios integrantes.
Saluda a los profesionales de las distintas especialidades que se dedican a la corrección de textos en el país, por conmemorar el 27 de octubre el Día del Corrector.
Saluda a los organizadores del Congreso Nacional de Radiodifusores que se realizará en la ciudad de Lima, del 25 al 27 de abril de 2012.
Saluda a los Contadores Públicos del Perú por conmemorar el 11 de setiembre un aniversario más de su profesionalización, en especial a los Profesionales Contables de la región Ancash.
Saluda al Doctor Ingeniero Gonzalo García Nuñez por su destacada labor como Presidente del Consejo nacional de la Magistratura y Presidente de la Comisión de Alto Nivel Anticorrupción. 
Saluda al distrito de Succha, provincia de Aijas, región Ancash, por conmemorar el 21 de diciembre su 105º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santa Rosa, provincia de Pallasca, región Ancash, por conmemorar el 16 de diciembre su 95º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Pedro de Chana, provincia de Huari, región Ancash, por conmemorar el 10 de junio su 57º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Juan de Rontoy, provincia de Antonio Raimondi, región Ancash, por conmemorar el 29 de mayo su 26º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de San Cristóbal de Rajan, provincia de Ocros, región Ancash, por conmemorar el 15 de octubre su 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Rapayan, provincia de Huari, región Ancash, por conmemorar el 16 de setiembre su 60° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pampas, provincia de Pallasca, región Ancash, por conmemorar el 16 de diciembre su 94º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Olleros, provincia de Huaraz, región Ancash, por conmemorar el 16 de octubre su 71º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Mirgas, provincia de Antonio Raymondi, región Ancash, por conmemorar el 26 de octubre su 47° aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Marcará, provincia de Carhuaz, región Ancash, por conmemorar el 06 de octubre su 107º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Malvas, de la provincia de Huarmey, región Ancash, al conmemorar el 10 de febrero de 2013, su 121º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de La Primavera, provincia de Bolognesi, región Ancash, por conmemorar el 21 de setiembre su 22° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huayllapampa, provincia de Recuay, región Ancash, por conmemorar el 07 de octubre su 104° aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Huanchay, provincia de Huaraz, región Ancash, por conmemorar el 16 de octubre su 78° aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Coris, provincia de Aija, , de la región Ancash, al conmemorar el 10 de febrero de 2013, su 91º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Colocabamba, provincia de Carhuaz, región Ancash, por conmemorar el 31 de octubre su 71º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cochabamba, provincia de Huaraz, región Ancash, por conmemorar el 30 de setiembre su 69° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chaccho, provincia de Antonio Raymondi, región Ancash, por conmemorar el 26 de octubre su 47° aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Chaccho, provincia de Antonio Raimondi, región Ancash, por conmemorar el 26 de octubre su 48º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cáceres del Perú, provincia del Santa, región Ancash, por conmemorar el 13 de octubre su 126º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Bambas, provincia de Corongo, región Ancash, por conmemorar el 05 de octubre su 72º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Acochaca, provincia de Asunción, región Ancash, por conmemorar el 30 de diciembre su 29º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Acobamba, provincia de Sihuas, región Ancash, por conmemorar el 22 de julio su 51º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al departamento de Ancash, al celebrar el 12 de febrero de 2013, su 192º aniversario de creación política.
Saluda al Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional del Perú, y en forma especial a los integrantes de inteligencia de esta institución policial, por la captura del delincuente terrorista de Sendero Luminoso, Florindo Eleutorio Flores Hala, camarada "Artemio".
Saluda a la Universidad Privada San Pedro, ubicada en la ciudad de Chimbote, provincia del Santa, región Ancash, por conmemorar el 25 de junio su 24º aniversario de creación institucional.
Saluda a la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM), por conmemorar el 12 de mayo de 2012 su 461º aniversario de fundación, reconociendo a este centro de estudios como, medio de difusión del conocimiento al servicio del Perú y el mundo.
Saluda a la Selección Peruana de Voleibol Femenino en la categoría de menores, al haber logrado con sacrificio y pundonor el Campeonato de la XVIII edición de la Copa Sudamericana, y que le otorga el pasaporte para participar en el próximo Campeonato Mundial de Menores, a desarrollarse el próximo año en Nakhom Ratchasima, Tailandia; felicitación que se hace en la persona de su Directora Técnica Natalia Málaga, para que a través de ella se felicite a las deportistas, cuerpo técnico y directivos por este nuevo triunfo que enorgullece a todos los peruano.
Saluda a la provincia Mariscal Luzuriaga, región Ancash, por conmemorar el 12 de enero su 57º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Yungay, provincia del mismo nombre, región Ancash, por conmemorar el 28 de octubre su 108º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Sihuas, región Ancash, por conmemorar el 09 de enero su 52º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Pomabamba, de la región Ancash, al conmemorar el 21 de febrero de 2013, su 152º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Pallasca, de la región Ancash, al conmemorar el 21 de febrero de 2013, su 152º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Ocros, región Ancash, por conmemorar el 20 de junio su 22º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia del Santa, de la región Ancash, al conmemorar el 12 de febrero de 2013, su 152º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Huari, región Ancash, al celebrar el 12 de febrero de 2013, su 192º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Carhuaz, región Ancash, por conmemorar el 14 de diciembre su 77° aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la provincia de Asunción, región Ancash, por conmemorar el 30 de diciembre su 28° aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la problación del distrito de La Merced de la provincia de Aija, al conmemorarse el 5 de marzo su 76° aniversario de creación política.
Saluda a la población de Mirgas, provincia de Antonio Raimondi, región Ancash, por conmemorar el 26 de octubre su 48º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito Eleazar Guzmán Barrón, por conmemorar el 13 de diciembre su 26° aniversario de creación.
Saluda a la población del distrito de Yuracmarca, provincia de Huaylas, departamento de Ancash, por conmemorar el 09 de mayo su 90º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Yungar, provincia de Carhuaz, región Ancash, por conmemorar el 22 de noviembre su 144º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Yauya, provincia de Carlos Fermín Fitzcarrald, región Ancash, por conmemorar el 18 de noviembre su 107º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Yaután, provincia de Casma, región Ancash, por conmemorar el 31 de octubre su 142º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Yanamá, provincia de Yungay, región Ancash, por conmemorar el 02 de agosto su 92º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Yanac, provincia de Corongo, región Ancash, por conmemorar el 15 de julio su 77º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Yanac, provincia de Corongo, región Ancash. Por conmemorar el 15 de julio su 76º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Tinco, provincia de Carhuaz, región Ancash, por conmemorar el 30 de setiembre su 71° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Tinco, provincia de Carhuaz, región Ancash, por conmemorar el 30 de setiembre de 2011 su 70° aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Tinco, provincia de Carhuaz, departamento de Ancash, por conmemorar el 30 de setiembre su 72º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Ticllos, provincia de Bolognesi, región Ancash, al conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Ticapamapa, provincia de Recuay, región Ancash, por conmemorar el 12 de noviembre su 91º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Succha, provincia de Aija, región Ancash, por conmemorar el 21 de diciembre su 104° aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Sicsibamba, provincia de Sihuas, región Ancash, por conmemorar el 06 de noviembre su 103º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Shupluy, provincia de Yungay, región Ancash, al conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Shilla, provincia de Carhuaz, región Ancash, por conmemorar el 14 de diciembre su 78º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Sata Cruz, provincia de Huaylas, región Ancash, por conmemorar el 10 de junio su 67º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Santo Toribio, provincia de Huaylas, región Ancash, por conmemorar el 19 de junio su 23º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Santo Toribio, provincia de Huaylas, región Ancash, por conmemorar el 19 de junio su 22º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Santiago de Chilcas, provincia de Ocros, región Ancash, por conmemorar el 19 de noviembre su 54º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Santa Cruz, provincia de Huaylas, región Ancash, por conmemorar el 10 de julio su 68º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de San Pedro, provincia de Ocros, región Ancash, por conmemorar el 17 de enero su 68º aniversario de creación política.
Saluda ala población del distrito de San Pedro, provincia de Ocros, región Ancash, al conmemorar el 17 de enero su 7° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de San Nicolás, provincia de Carlos Fermín Fitzcarrald, región Ancash, por conmemorar el 06 de junio su 30º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de San Miguel de Corpanqui, provincia de Bolognesi, región Ancash, por conmemorar el 15 de octubre su 58º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de San Miguel de Aco, provincia de Carhuaz, región Ancash, por conmemorar el 07 de diciembre su 59º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de San Juan, provincia de Sihuas, provincia Ancash, por conmemorar el 14 de marzo su 49º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Recuay, región Ancash, por conmemorar el 30 de setiembre su 63° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Recuay, región Ancash, por celebración de la festividad patronal religiosa "Señor de Burgos", que se celebra este 15 de setiembre de 2011.
Saluda a la población del distrito de Rapayán, provincia de Huari, departamento de Ancash, por conmemorar el 16 de setiembre su 61º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Rahuapampa, provincia de Huari, región Ancash, por conmemorar el 11 de octubre su 55º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Ragash, provincia de Sihuas, región Ancash, por conmemorar el 12 de diciembre su 49º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Quinuabamba, provincia de Pomabamba, región Ancash, por la celebración de la festividad patronal religiosa "Virgen del Rosario", que se celebra el 7 de setiembre de 2011.
Saluda a la población del distrito de Quinuabamba, provincia de Pomabamba, departamento de Ancash, por conmemorar el 26 de setiembre su 72º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Quillo, provincia de Yungay, región Ancash, al conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Quiches, provincia de Sihuas, región Ancash, por conmemorar el 07 de octubre su 98º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Quiches, provincia de Sihuas, región Ancash, por conmemorar el 07 de octubre su 98º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Pueblo Libre, provincia de Huaylas, región Ancash, al conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Porobamba, provincia de Pomabamba, región Ancash, por la celebración de la festividad patronal religiosa "Señor de Santa Cruz", que se celebra el 12 de setiembre de 2011.
Saluda a la población del distrito de Ponto, provincia de Huari, departamento de Ancash, por conmemorar el 30 de setiembre su 70º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Pira, provincia de Huaraz, región Ancash, por conmemorar el 19 de noviembre su 95º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Paucas, provincia de Huari, departamento de Ancash, por conmemorar el 10 de mayo su 58º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Parobamba, provincia de Pomabamba, departamento de Ancash, por conmemorar el 28 de agosto su 145º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Parobamba, por conmemorar el 28 de agosto su 144º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Pariahuanca, provincia de Carhuaz, región Ancash, por conmemorar el 06 de octubre su 107º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Pariacoto, provincia de Huaraz, región Ancash, al conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Pampas Chico, provincia de Recuay, región Ancash, por conmemorar el 30 de octubre su 71º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Pamparomás, provincia de Huaylas, región Ancash, al conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Pamparomás, provincia de Huaylas, región Ancash, al conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Pacllón, provincia de Bolognesi, región Ancash, al conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Olleros, provincia de Huaraz, región Ancash, por conmemorar el próximo 16 de octubre su 78° aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Nuevo Chimbote, provincia del Santa, región Ancash, por conmemorar el 27 de mayo su 19º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Musga, provincia de Mariscal Luzuriaga, región Ancash, por conmemorar el 12 de mayo su 51º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Mato, provincia de Huaylas, región Ancash, al conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Matacoto, provincia de Yungay, región Ancash, por conmemorar el 07 de noviembre su 57º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Marca, provincia de Recuay, región Ancash, al conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Mancos, provincia de Yungay, al conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Llumpa, provincia de Mariscal Luzuriaga, región Ancash, por conmemorar el 28 de octubre su 123º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Llipa, provincia de Ocros, región Ancash, por conmemorar el 15 de noviembre su 55º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Llapo, provincia de Pallasca, región Ancash, al conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Llama, provincia de Mariscal Luzuriaga, región Ancash, por conmemorar el 22 de noviembre su 107º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Llacllín, provincia de Recuays, región Ancash, por conmemorar el 08 de noviembre su 49º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de La Primavera, provincia de Bolognesi, departamento de Ancash, por conmemorar el 21 de setiembre su 28º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de La Pampa, provincia de Corongo, región Ancash, por conmemorar el 21 de noviembre su 144º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de La Libertad, provincia de Huaraz, región Ancash, por conmemorar el 11 de noviembre su 105º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Independencia, provincia de Huaraz, región Ancash, por conmemorar el 16 de noviembre su 20º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Huayllapampa, provincia de Recuay, región Ancash, por conmemorar 07 de octubre su 105º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Huayllán, provincia de Pomabamba, región Ancash, por conmemorar el 28 de junio su 57º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Huayllacayán, provincia de Bolognesi, región Ancash, al conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Huayllabamba, provincia de Sihuas, región Ancash, por conmemorar el 26 de enero su 57º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Huayllabamba, provincia de Sihuas, región Ancash, al conmemorar el 26 de enero su 56° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Huata, provincia de Huaylas, región Ancash, al conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Huasta, provincia de Bolognesi, región Ancash, por conmemorar el 28 de enero su 150º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Huasta, provincia de Bolognesi, región Ancash, al conmemorar el 28 de enero su 149° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Huandoval, provincia de Pallasca, región Ancash, por conmemorar el 09 de mayo su 90º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Huanchay, provincia de Huaraz, región Ancash, por conmemorar el 06 de octubre su 79º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Huallán, provincia de Pomabamba, región Ancash, por conmemorar el 28 de junio su 58º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Huallanca, provincia de Bolognesi, región Ancash, al conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Huacllán de la provincia de Aija, al conmemorarse el 5 de marzo su 76° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Huachis, provincia de Huari, región Ancash, al conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Huacaschuque, provincia de Pallasca, región Ancash, por conmemorar el 13 de enero su 58º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Huacaschuque, provincia de Pallasca, región Ancash, al conmemorar el 13 de enero su 57° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Huacachi, provincia de Huari, región Ancash, por conmemorar el 14 de octubre su 11º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Eleazar Guzmán Barrón, provincia Mariscal Luzuriaga, región Ancash, por conmemorar el 13 de diciembre su 27º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Eleazar Guzmán Barrón, provincia Mariscal Luzuriaga, región Ancash, por conmemorar el 13 de diciembre su 27º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Congas, provincia de Ocros, región Ancash, por conmemorar el 13 de diciembre su 69º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Conchucos, provincia de Pallasca, región Ancash, por conmemorar el 16 de diciembre su 94º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Conchucos, provincia de Pallasca, región Ancash, por conmemorar el 16 de diciembre su 93° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Comandante Noel de la provincia de Casma, al conmemorarse el 5 de marzo su 86° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Colquioc, provincia de Bolognesi, región Ancash, por conmemorar el 29 de enero su 48º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Colquioc, provincia de Bolognesi, región Ancash, al conmemorar el 29 de enero su 47° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Colcabamba, provincia de Huaraz, región Ancash, por conmemorar el 31 de octubre su 70° aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Cochas, provincia de Ocros, región Ancash, al conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política.
Saluda a la población del Distrito de Cochapeti de la provincia de Huarmey, al conmemorarse el 5 de marzo su 48° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Cochabamba, provincia de Huaraz, región Ancash, por conmemorar el 30 de setiembre de 2011, su 68° aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Cochabamba, provincia de Huaraz, departamento de Ancash, por conmemorar el 30 de setiembre su 70º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Chimbote, provincia del Santa, región Ancash, por conmemorar el 06 de diciembre su 105° aniversario de creación política. 
Saluda a la población del distrito de Catac, provincia de Recuay, región Ancash, por conmemorar el 08 de enenro su 48º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Catac, provincia de Recuay, región Ancash, al conmemorar el 08 de enero su 47° aniversario de su creación política.
Saluda a la población del distrito de Cashapampa, provincia de Sihuas, región Ancash, por conmemorar el 23 de enero su 49º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Cashapampa, provincia de Sihuas, región Ancash, al conmemorar el 23 de enero su 48 aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Casca, provincia de Mariscal Toribio de Luzuriaga, región Ancash, por la celebración de la festividad patronal religiosa "San Antonio Tolentino de Casca", que se celebra el 20 de setiembre de 2011.
Saluda a la población del distrito de Cascapara, provincia de Yungay, región Ancash, por conmemorar el 29 de noviembre su 97º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Carhuapampa, provincia de Ocros, región Ancash, por conmemorar el 30 de setiembre su 71° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Carhuapampa, provincia de Ocros, región Ancash, por conmemorar el 30 de setiembre de 2011, su 70° aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Carhuapampa, provincia de Ocros, departamento de Ancash, por conmemorar el 30 de setiembre su 72º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Canis, provincia de Bolognesi, región Ancash, por conmemorar el 29 de enero su 48º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Canis, provincia de Bolognesi, región Ancash, al conmemorar el 29 de enero su 47° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Cajay, provincia de Huari, región Ancash, por conmemorar el 13 de enero su 52º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Cajay, provincia de Huari, por conmemorar el 13 de enero su 51° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Cajamarquilla, provincia de Ocros, región Ancash, por conmemorar el 23 de octubre su 105º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Cajacay, provincia de Bolognesi, región Ancash, al conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Bolognesi, provincia de Pallasca, región Ancash, por conmemorar el 15 de julio su 77º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Bolognesi, provincia de Pallasca, región Ancash, por conmemorar el 15 de julio su 76º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Ataquero, provincia de Carhuaz, región Ancash, por conmemorar el 14 de diciembre su 78º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Aquia, provincia de Bolognesi, región Ancash, por la celebración de la festividad patronal religiosa "San Miguel Arcángel", que se celebra el 26 de setiembre de 2011.
Saluda a la población del distrito de Aquia, provincia de Bolognesi, región Ancash, al conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Antonio Raimondi, provincia de Bolognesi, región Ancash, por conmemorar el 24 de abril su 51º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Anta, provincia de Carhuaz, región Ancash, por conmemorar el 28 de noviembre su 102º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Anra, provincia de Huari, región Ancash, por conmemorar el 24 de diciembre su 30º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Amashca, provincia de Carhuaz, región Ancash, por conmemorar el 14 de diciembre su 78º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Alfonso Ugarte, provincia de Sihuas, región Ancash, por conmemorar el 27 de marzo su 60º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Alfonso Ugarte de la provincia de Sihuas, conmemorarse el próximo 27 de marzo su 59° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Acopampa, provincia de Carhuaz, región Ancash, por conmemorar el 05 de diciembre su 71º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Acobamba, provincia de Sihuas, región Ancash, por conmemorar el 22 de julio su 60º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Acas, provincia de Ocros, al conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de su creación política.
Saluda a la población del distrito de Abelardo Pardo Lezameta, provincia de Bolognesi, región Ancash, por conmemorar el 09 de enero su 57º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Abelardo Pardo Lezameta, provincia de Bolognesi, región Ancash, al conmemorar 09 de enero su 56° aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de Yungay, región Ancash, por conmemorar el próximo 28 de octubre su 107° aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la población de la provincia de Sihuas, región Ancash, al conmemorar el 09 de enero su 51° aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de San Antonio de Raimondi, región Ancash, por conmemorar el 26 de octubre su 48º aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de Recuay, región Ancash, por conmemorar el 30 de setiembre de 2011 su 62° aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la población de la provincia de Recuay, departamento de Ancash, por conmemorar el 30 de setiembre su 64º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población de la provincia de Pallasca, capital de Cabana, región Ancash, por conmemorar el 30 de octubre su 110 aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la población de la provincia de Ocros, por conmemorar el 20 de junio su 23º aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la población de la provincia de Mariscal Luzuriaga, región Ancash, al conmemorar el 12 de enero su 56° aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de Huarmey, región Ancash, por conmemorar el 20 de diciembre su 28º aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de Huarmey, región Ancash, al conmemorar el 20 de diciembre su 27 aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de Huaraz, región Ancash, por conmemorar el 25 de julio su 156º aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la población de la provincia de Corongo, región Ancash, por conmemorar el 26 de enero su 70º aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de Corongo, región Ancash, al conmemorar 26 de enero su 69° aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de Carlos Fermín Fitzcarrald, región Ancash, por conmemorar el 06 de junio su 30º aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la población de la provincia de Carlos Fermín Fitzcarrald, región Ancash, por conmemorar el 06 de junio su 29º aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de Carhuaz, región Ancash, por conmemorar el 14 de diciembre su 78º aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de Bolognesi, región Ancash, por conmemorar el 22 de octubre su 108° aniversario de creación política como provincia. 
Saluda a la población de la provincia de Asunción, región Ancash, por conmemorar el 30 de diciembre su 29º aniversario de creación política. 
Saluda a la población de la provincia de Antonio Raymondi, región Ancash, por conmemorar el 26 de octubre su 47° aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la población de la provincia de Aija del departamento de Ancash, al conmemorarse el 5 de marzo su 76° aniversario de creación política.
Saluda a la población de la población del distrito de Rapayan, provincia de Huari, región Ancash, por conmemorar el 16 de setiembre de 2011, su 59° aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población de la población del distrito de Quinuabamba, provincia de Pomabamba, región Ancash, por conmemorar el 26 de setiembre de 2011, su 70° aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población de la población del distrito de Primavera, provincia de Bolognesi, región Ancash, por conmemorar el 21 de setiembre de 2011, su 26° aniversario de creación como distrito.
Saluda a la población de la población del distrito de Ponto, provincia de Huari, región Ancash, por conmemorar el 30 de setiembre de 2011, su 68° aniversario de creación como distrito.
Saluda a la población de la población de la provincia de Carlos Fermín Fitzcarrald, región Ancash, por la celebración de la festividad patronal religiosa "Virgen de las Mercedes", que se celebra el 22 de setiembre de 2011.
Saluda a la población de la población de la provincia de Carhuaz, región Ancash, por la celebración de la festividad patronal religiosa "Virgen de las Mercedes", que se celebra el 24 de setiembre de 2011.
Saluda a la población de Coishco, provincia del Santa, región Ancash, por conmemorar el 15 de diciembre su 23° aniversario de creación política.
Saluda a la población de Chimbote, provincia del Santa, región Ancash, por conmemorar el 06 de diciembre su 106º aniversario de creación política.
Saluda a la Institución Educativa Pública Emblemática Nº 86026, Santa Inés, de la provincia de Yungay, región Ancash, por conmemorar el 14 de setiembre de su 2012 su primer aniversario.
Saluda a la familia el señor José Alejandro Montalbán Macedo, Alcalde Provincial de Casma, víctima de un repudiable asesinato, perpetrado por sicarios el domingo 9 de diciembre; así como a las familias de las víctimas de los asesinatos en nuestro país, quienes además de pasar el drama de perder sus seres queridos de una forma violenta, no encuentran respuesta de la justicia y del Estado por la falta de esclarecimiento de estos casos.
Saluda a la estudiante Roscisela Noemi Choquehuanca Cahusi, alumna del 6to grado del nivel primaria del I.E. San Pablo de Yupán, por haber obtenido el primer lugar en el concurso "Narrativa y Ensayo José María Arguedas-2011", en el distrito de Yupán, de la provincia de Corongo, resaltando su talento en la representación de sus distrito en el Premio Nacional realizado en la ciudad de Lima.
Saluda a la Décimo Sexta Cuadrilla de la Hermandad de la Santísima Virgen del Carmen de Lima, por celebrar su décimo quinto aniversario de vida institucional en el año de su Segunda Guardada.
Saluda a la Comunidad de Vicos, en el distrito de Marcará, provincia de Carhuaz, departamento de Ancash, por conmemorar el 13 de julio su aniversario de creación política.
Saluda a la ciudadanía, a sus organizaciones y a todo el Estado, especialmente a las instituciones dedicadas a la lucha contra la corrupción, al conmemorar el 9 de diciembre el Día Internacional Contra la Corrupción.
Saluda a la Asociación Brisas del Titicaca, el 50 aniversario de fundación, Bodas de Oro, esperando que se continúen realizando las grandes labores que cumple y que no solo abarcan la música y danzas, esto es el folklore, sino el apoyo que presta a las artes plásticas y escénicas, así como a la promoción de la literatura, siendo de resaltar su Fondo Editorial, que se ha encargado en estos últimos año de publicar obras importantes que prestigian a Puno y el Perú.
Rinde póstumo homenaje de reconocimiento a lo miembros policiales y de las Fuerzas Armadas, fallecido en la lucha contra el narcoterrorismo durante el operativo "Libertad", ocurrido en la zona del Valle de los Ríos Apurímac y Ene, VRAE, en el mes de abril del presente año.
Rinde homenaje a la Gloriosa Marina de Guerra del Perú, al celebrar su 190° aniversario de creación institucional y por la conmemoración de su 132° aniversario del glorioso combate naval de Angamos.
Recomienda al Poder Ejecutivo emitir una Resolución Suprema, que faculte a Petróleos del Perú, PETROPERÚ S.A., cumpla con las observaciones y/o recomendaciones de la C.I.D.H.-CASO 11.602, a llevar a cabo una solución armoniosa.
Propone otorgar facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría, por el plazo de 120 día hábiles, con el fin de investigar las presuntas irregularidades en EsSalud, en el período 2006, hasta el día miércoles 14 de setiembre de 2011 y la real situación financiera en dicha institución.
Propone conformar una Comisión Especial Multipartidaria con el objetivo de interceder y de buscar el diálogo entre las autoridades del Poder Ejecutivo, los gobiernos locales, el gobierno regional y las organizaciones sociales del departamento de Cajamarca.
Otorgar facultades de una Comisión Investigadora a la Comisión de Salud y Población, para que identifique las supuestas irregularidades en la Construcción e Implementación de Hospitales y Establecimientos de Salud a nivel nacional, en un plazo de 90 días, con la finalidad de determinar las responsabilidades políticas, administrativas, civiles y/o penales de los funcionarios encargados de la construcción de la infraestructura hospitalaria en el período constitucional 2006-2011. del ex presidente Alan García Pérez.
Otorgar facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría, por el plazo de 120 días útiles, con el fin de investigar las presuntas irregularidades cometidas por el señor Alexis Marcos Humala Tasso y otros, en los contratos celebrados entre las empresas con las que tiene vinculación y diversas entidades del Estado.
Otorgar facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría, para que investigue por qué no se han hecho efectivas las medidas cautelares personales y reales de la orden de captura y la incautación de los bienes de Rosa Fujimori de Aritomi y sus esposo Víctor Aritomi, quienes se encuentran con orden de captura a nivel nacional e internacional, lo cual podría permitir que se hagan transferencias a favor de sus sobrinas, para evadir los embargos que garanticen la reparación del daño al Estado.
Otorgar facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría, para investigar la presunta sustracción de más de 5000 carpetas de crédito del Banco de Materiales (BANMAT), así como la situación legal situación legal y administrativa de dicha entidad, 
Otorgar facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría, conforme al artículo 88° del Reglamento del Congreso de la República, por el plazo de 60 días útiles, con el fin de investigar las presuntas irregularidades cometidas por el Alcalde de la Municipalidad Provincial de Chota-Cajamarca, señor Jeiner Ubaldo Julon Díaz.
Otorga facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría, que por el plazo de 120 días hábiles investigue las presuntas irregularidades que habrían cometido en la Superintendencia Nacional de los Registros Públicos (SUNARP).
Otorga facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría, conforme el artículo 88° del Reglamento del Congreso de la República, por el plazo de 90 días hábiles, con el fin de investigar las interceptaciones telefónicas en la Provincia Constitucional del Callao y otros casos vinculados.
Otorga facultades de Comisión investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría, conforme al artículo 88° del reglamento del Congreso de la República, por el plazo de 120 días hábiles, con el fin de investigar las presuntas irregularidades cometidas en los Gobiernos Regionales de Ancash, Ucayali y de Cajamarca.
Otorga de facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría, conforme al artículo 88º del Reglamento del Congreso de la república, por el plazo de 180 días hábiles, con el fin de investigar el proceso de transferencia de terrenos de propiedad del Hospital "Hermilio Valdizán" y de la Fundación por los Niños del Perú y su vinculación con el presunto tráfico de terrenos de propiedad del Estado. Así como para investigar los posibles actos de corrupción cometidos por funcionarios de la Municipalidad Distrital de La Victoria, vía remate de terrenos en los procedimientos de ejecución coactiva en perjuicio de los vecinos de la mencionada comuna entre otros casos.
Instar al Presidente de la República y al Presidente del Consejo de Ministros para que priorice el Proyecto Especial Chinecas, en el plazo inmediato instale la Mesa de Trabajo de Alto Nivel que convoque la participación de las entidades y dependencias del gobierno nacional, regional y local, para la definición de los aspectos técnicos y financieros para viabilidad y ejecución del mencionado proyecto.
Instar al Poder Ejecutivo atienda el reclamo sobre la Reestructuración de Ingresos de los Jueces, en atención al pedido del Presidente del Poder Judicial y los 32 Presidentes de Cortes Superiores del Perú.
Expresa su respaldo al trabajo del Gobierno Central y a las medidas que viene aplicando en su lucha contra la minería ilegal.
Expresa su reconocimiento al ex Presidente Constitucional de la República, Dr. Alejandro Toledo, y a los señores representantes del Congreso 2011-2006, por conmemorar el 7 de marzo 10 años de la promulgación de la Ley N° 27680, de reforma del Capítulo XIV, del Título IV de la Constitución, incorporando el Capítulo sobre Descentralización, y dando inicio a este proceso de reforma democrática del Estado peruano.
Expresar el total rechazo del Congreso de la República a la pretendida participación en el escenario político del Movimiento por Amnistía y Derechos Fundamentales (MOVADEF) que representa en su ideario el "Pensamiento Gonzalo" concordante con el de Sendero Luminoso y promover la liberación de los líderes senderistas. Demandar al Jurado Nacional de Elecciones (JNE) para que rechace la participación en el escenario político del Movimiento por la Amnistía y los Derechos Fundamentales (Movadef).
Expresar el respaldo al equipo Negociador del Perú en La haya, y en particular al Embajador Allan Wagner Tizón, por la férrea defensa de la posición peruana en el diferendo marítimo con Chile.
Exhortar, respetuosamente al Gobierno Bolivariano de Venezuela y a sus instituciones correspondientes a adoptar las medidas necesarias, a fin que se muestre a la población la legitimidad de la elección de su gobierno y vuelva la tranquilidad que conlleven a la estabilidad política y económica de dicho país.
Exhortar al Presidente Constitucional de la República Ollanta Humala Tasso y a la señora Ministra de Cultura Susana Esther Baca de la Colina, para que dejen sin efecto la Resolución Suprema Nro. 018-2011-MC, que autoriza salida temporal del país de 284 bienes integrantes del patrimonio cultural de la Nación para su exhibición en el Reino de Suecia.
Exhorta al Poder Ejecutivo, para que a través del Ministerio de Agricultura, disponga la participación del Congreso de la República en la Comisión Consultiva del IV Censo Nacional Agropecuario con la irrogación de las funciones que se han establecido para ella, mediante la Resolución Suprema N° 004-2012-AG.
Créase una Comisión Investigadora, por un plazo de 180 días, encargada de investigar la ocupación de una vivienda embargada judicialmente, por el señor Alan García Pérez, ubicada en la Calle La Cumbre 135 Las Casuarinas, la misma que pertenece al sentenciado, ex Ministro fujimorista Jorge Baca Campodónico. Asimismo, la Comisión investigará las numerosas propiedades adquiridas, en los últimos años, a cargo del señor Alan García Pérez y sus familiares cercanos, así como el origen de los fondos para la adquisición del inmueble ubicado en la Calle Manuel de Freyra Santander 121-231 Urb. el Rosedal-MIraflores
Conformar una Comisión Especial Multipartidaria para determinar e identificar a los Tenedores de los Bonos de la Reforma Agraria. Así como proponer mecanismos legales para establecer criterios de acreditación, calificación, actualización y valorización de los Bonos Agrarios.
Conformar la Comisión Especial Multipartidaria encargada de monitorear la crisis económica y las políticas económicas y sociales que el Estado peruano implemente , para evitar o disminuir los efectos no deseados que pudieran afectar nuestra economía y a las poblaciones más vulnerables, proponiendo de ser necesario, en coordinación con el Ejecutivo, las iniciativas legislativas para este fin.
Comisión Especial Multipartidaria para los actos conmemorativos del centenario de creación de la música "El Condor pasa", obra cumbre de Daniel Alomía Robles.
Censurar al Ministro del Interior, Jerónimo Wilfredo Pedraza Sierra, por no responder a las exigencias de la población en materia de seguridad ciudadana y por no haber satisfecho las expectativas del Congreso de la República en su presentación del 05 de marzo del 2013. (Total 37 congresistas firmantes).-37 firmantes más 02 adhesiones, TOTAL: 39 firmas.-Se han retirado 05 firmas, quedando vigente 34 firmas.- 
