Solicita a la Presidencia del Consejo de Ministros declare en emergencia la Laguna de Parón, Ancash, que forma parte del Parque Nacional Huscaran.
Saluda y rinde un justo reconocimiento y homenaje a los pobladores nacidos en el distrito de Tinco, provincia de Carhuaz, región Ancash, por cumplir 72 años de creación política.
Saluda y expresar su más efectiva felicitación al novelista, investigador y docente Edgardo Rivera Martínez por la obtención del Premio Nacional de Cultura 2013, en la categoría creatividad. Premio que se suma a los logros obtenidos en la una vida dedicada a la literatura nacional.
Saluda va todas las personas discapacitadas por conmemorar el 16 de octubre el Día de las Personas con Discapacidad.
Saludar y homenajear devotamente a la Santísima Virgen del Rosario de la ciudad de Huarmey, Ancash, en su fecha jubilar y rogarle a la Santa Madre que derrame toda clase de bendiciones sobre su pueblo que la quiere y respeta mucho, esperando que nos siga bendiciendo con su manto de bondad y protección ante cualquier mal que nos tenga amenazados.
Saludar y felicitar al Comité Central Organizador del Carnaval Huaracino por su abnegada labor en aras de fomentar y fortalecer la identidad cultural huaracina.
Saludar y expresar su reconocimiento a la Policía Nacional del Perú por conmemorar el 06 de diciembre el 25º aniversario de su creación.
Saludar y expresar su más efusiva felicitación al poeta Rodolfo Hinostroza Clausen por su aporte a la cultura nacional, así como enaltecer y dar premios a la literatura peruana y ser, además, uno de los precursores en dar a conocer al mundo las tradiciones y exquisiteces de la gastronomía nacional.
Saludar por cumplir 96 años de creación política al distrito Pira, provincia de Huaraz, región Ancash, además de reconocer en este pueblo su amabilidad con todas las personas que lo visitan.
Saludar orgullosamente con mucho cariño los 546 años de creación política del distrito Llipa, provincia de Ocros, región Ancash, pueblo que se caracteriza por su pujanza y las ganas de darse a ver ante los ojos del mundo como un pueblo vigoroso y lleno de historia que ofrece a sus visitantes hermosos lugares de visita y los delita con sus platos típicos de la zona de gran renombre nacional.
Saludar la celebración, por los 92 años de elevación de la ciudad de Cabana, como capital de la provincia de Pallasca, región Ancash.
Saludar de manera muy especial y rendir un merecido homenaje en sus 109 años de creación política a la provincia de Yungay conocida también como la ciudad "Yungay hermosura", ubicada en región Ancash; denominada así por sus grandes bellezas naturales que son su orgullo y disfrute permanente de todas aquellas personas que visitan y quedan deslumbrados por lo que Yungay les ofrece de manera inigualable.
Saludar de manera muy especial y fraternalmente al distrito de Cáceres del Perú, provincia Santa, región Ancash, por cumplir este distrito ancashino 127 años de creación política.
Saludar de manera muy especial y fraternal al distrito San Cristobal de Raján, provincia de Ocros, región Ancash al cumplir este distrito ancashino 59 años de creación política, y que por la calidad de sus pobladores hacen posible que todos aquellos que los visitan puedan gozar de un maravilloso momento amical y deleitarse con sus exquisitos platos típicos a los que nos tienen acostumbrados.
Saludar de manera muy especial la celebración por los 106 años de creación política del distrito La Libertad, provincia de Huaraz, región Ancash, además de reconocer la alegría que comparten sus pobladores con todas aquellas personas que los visitan.
Saludar cordialmente al distrito Cajamarquilla, en la provincia de Ocros, región Ancash, por cumplir 106 años de creación política.
Saludar con mucho orgullo y afecto los 108 años de creación política del distrito Yauya, provincia Carlos Fermín Fitzcarrald, región Ancash, además de reconocer su gran aporte turístico e histórica para el mundo con su Estela de Yauya, un monolito de grandes dimensiones cuyo fragmento mayor ha proporcionado pistas interesantes del significado y simbolismo que hubiese encerrado dicho huanca conocido por Estela de Yauya.
Saludar con mucho cariño y aprecio los 80 años de creación política del distrito de Olleros, provincia de Huaraz, departamento de Ancash, además de reconocer en este pueblo pujante sus innovadoras ideas de implementar nuevas maneras de hacer participar a los visitantes al hacer turismo mediante el "Llama Trek", lo que quedan satisfechos y con muchas ganas de recomendar que amigos visiten el distrito de Olleros.
Saludar con mucho cariño y aprecio los 104 años de creación política del distrito de Sicsibamba, además de reconocer en este pueblo su amabilidad con todas las personas que lo visitan.
Saludar con mucho cariño y aprecio al querido pueblo de Huanchay, provincia de Huaraz, departamento de Ancash, que celebra el 16 de octubre 80 años de vida de creación política.
Saludar con mucho cariño y afecto los 72 años de creación política del distrito de Pampas Chico, además de reconocer su gran aporte turístico para el mundo y la amabilidad con todas las personas que lo visitan.
Saludar con mucho cariño y afecto los 72 años de creación política del distrito de Cocabamba, provincia de Huaraz, región Ancash, además de reconocer en este pueblo su amabilidad con todas las personas que lo visitan.
Saludar con cariño y afecto los 58 años de creación política del distrito de Matacoto, provincia de Yungay, región Ancash, además de reconocer su gran aporte turístico para el mundo y la amabilidad con todas las personas que lo visitan.
Saludar con cariño y afecto los 58 años de creación política del distrito de Llacllín, provincia de Recuay, región Ancash, pueblo considerado con mucha historia para ofrecer a sus visitantes, que luego recomiendan a otros turistas visiten este lindo lugar, además de reconocer la amabilidad y trato con todas las personas que lo visitan.
Saludar al Partido Político FUERZA POPULAR por celebrar el 09 de marzo su tercer aniversario de fundación.
Saludar alegre y cariñosamente los 55 años de creación política del distrito Santiago de Chilcas, provincia de Ocros, región Ancash, además de reconocer su gran aporte al momento de confeccionar tejidos utilizando material como lana de ovino hilada y teñido con tintes de nogal, musgos y líquenes de la zona.
Saludar al distrito de Taricá, provincia de Huaraz, departamento de Ancash, al celebrar el 02 de febrero de 2012, el 56° aniversario de su creación política.
Saludar al distrito de Quinuabamba, provincia de Pomabamba, departamento de Ancash, al celebrar el 70° aniversario de su creación política.
Saludar al distrito de Primavera, provincia de Bolognesi, departamento de Ancash, con ocasión de celebrar el 21 de setiembre de 2011, el 26° aniversario de su creación política.
Saludar al distrito de Moro , provincia del Santa, departamento de Ancash, al celebrar el 12 de febrero de 2012, el 191° aniversario de su creación política.
Saludar al distrito de Malvas, provincia de Huarmey, departamento de Ancash, con ocasión de celebrar el 10 de febrero de 2012, el 30°aniversario de su creación política.
Saludar al distrito de Cotaparaco, provincia de Recuay, departamento de Ancash, con ocasión de celebrar el 12 de febrero de 2012, 191° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Coris, provincia de Aija, departamento de Ancash, al celebrar el 10 de febrero de 2012, el 90° aniversario de su creación política.
Saludar al distrito de Chingas, provincia de Antonio Raimondi, departamento de Ancash, al celebrar el 02 de febrero de 2012, el 56° aniversario de su creación política.
Saludar al distrito de Bolognesi, provincia de Pallasca, región Ancash, por cumplir esta noble ciudad 77 años de creación política.
Saludar al distrito de Aczo, provincia de Antonio raymondi, , departamento de Ancash, al celebrar el 02 de febrero de 2012, el 56° aniversario de su creación política.
Saludar al cumplir 98 años de creación política al distrito Cascapara, provincia Yungay, región Ancash, además de reconocer en este pueblo su gran espíritu pujante de desarrollo y rendir honor a su nombre a las palabras quechuas Cashca=Surco para regar y Para=lluvia, que significa "lugar que se riega con la lluvia".
Saludar al cumplir 72 años de creación política del distrito de Acopampa, además de reconocer en este pueblo su gran espíritu religioso y su disposición por tratar de la mejor manera las personas que visitan el distrito.
Saludar al cumplir 115 años de creación política al distrito La Pampa, provincia Corongo, región Ancash, además de reconocer en este pueblo su amabilidad con todas las personas que visitan este noble distrito.
Saludar al cumplir 108 años de creación política al distrito Llama, provincia Mariscal Luzuriaga, región Ancash, además de reconocer en este pueblo su gran espíritu religioso que lo demuestran a través de su celebración hacia la santísima virgen Purísima cada 08 de diciembre.
Saludar al cumplir 103 años de creación política al distrito Anta, provincia Carhuaz, región Ancash, además de reconocer en este pueblo su gran espíritu religioso y su disposición por tratar de la manera a todas las personas que visitan el distrito.
Saludar al Comité de Promoción Cultural y Turístico del Santa -PROCTURSA por la iniciativa de crear la marca ciudad y generar alianzas estratégicas e interacción público.privado.
Saludar a la provincia de Pomabamba, departamento de Ancash, al celebrar el 21 de febrero de 2012, su 151° aniversario de creación política.
Saludar a la provincia de Pallasca, departamento de Ancash, al celebrar el 21 de febrero de 2012, el 151° aniversario de su creación política.
Saludar a la provincia de Huaylas, departamento de Ancash, con ocasión de celebrar el 12 de febrero de 2012, su 191° aniversario de creación política.
Saludar a la Institución Educativa Emblemática, República de Argentina de la ciudad de Chimbote, al cumplir 40 años de vida dedicados a la enseñanza de miles de escolares que pasaron por sus aulas y que luego de ello se convirtieron en motor de desarrollo de Chimbote, Ancash y otras ciudades del país.
Saludar afectuosamente y con mucho orgullo al distrito Chimbote al cumplir este ejemplar distrito 107 años de creación política y dejar en claro que Chimbote es desde hace muchos tiempo motor económico para todo el departamento de Ancash y también del Perú ya que en un momento se ubicó como el puerto de mayor movimiento económico de todo el mundo, conociéndosele por esta actividad y otra, que es la siderúrgica, como "La Capital de la pesca y el acero".
Saludar afectuosamente al distrito de San Miguel de Aco por cumplir 60 años de creación política y felicitar a sus pobladores por caracterizarse por su amabilidad con los visitantes que llegan al lugar.
Saluda la iniciativa y el espíritu integracionista de las Comisiones de Educación, Deportes y Recreación de la Honorable Cámara de Diputados de Chile y de Educación, Juventud y Deporte del Congreso de la República del Perú, por la decisión de realizar una sesión conjunta entre ambas representaciones, del 15 al 17 de abril de 2013, en las ciudades de Santiago y Valparaíso, República de Chile, haciendo votos porque el altísimo, así como el espíritu integrador y libertario del Libertador de Chile y del Perú Bernardo O´Higgins, nos una en el noble propósito de hacer más grande nuestras naciones a través del desarrollo de la Educación, espíritu y voluntad que también acompaña el Pleno del Congreso de la República del Perú.
Saluda a todos los profesionales que dedican su vida a la noble misión de combatir y erradicar la terrible enfermedad de la diabetes, por conmemorar el 14 de noviembre el Día Mundial de la Diabetes.
Saluda a todos los profesionales periodistas del Perú de todos los medios de comunicación, por celebrar el 01 de octubre el Día del Periodista, labor que contribuye al desarrollo y derecho de información.
Saluda a todos los profesionales Obstetras del Perú, por celebrar el 31 de agosto el Día del Obstetra.
Saluda a todos los profesionales Contadores, por conmemorar el 11 de setiembre el Día de Contador Público.
Saluda a todas poblaciones indígenas del mundo y en especial a nuestros compatriotas, por conmemorar el Día Internacional de las Poblaciones Indígenas, quienes representan el valioso legado como patrimonio de conocimientos, formas artísticas y tradicionales religiosas y culturales de nuestra historia nacional.
Saluda a los pueblos del Perú y Ecuador, por conmemorar el 26 de octubre el 14º aniversario de la firma del Tratado de Paz entre Perú y Ecuador.
Saluda a los profesionales de la ciencia médica por conmemorar el 05 de octubre el Día de la Medicina Peruana.
Saluda al distrito San Cristóbal de Rajan, provincia de Ocros, departamento de Ancash, por conmemorar el 15 de octubre sub 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito La Libertad, provincia de Huaraz, departamento de Ancash, por conmemorar el 11 de noviembre su 105º aniversario de creación política.
Saluda al distrito la Libertad, de la provincia de Huaraz, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 104° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Yuracmarca, provincia de Huaylas, departamento de Ancash, por conmemorar su 89° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Yuracmarca, provincia de Huaylas, departamento de Ancash, por conmemorar el 9 de mayo su 90º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Yupan, provincia de Corongo, departamento de Ancash, por conmemorar su 89° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Yupan, provincia de Corongo, departamento de Ancash, por conmemorar el 9 de mayo su 90º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Yungar, provincia de Carhuaz, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 143° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Yauya, provincia de Carlos Fermín Fitzcarrald, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 106° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Yauya, provincia de Carlos Fermín Fitzcarrald, departamento de Ancash, por conmemorar el 18 de noviembre su 107º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Yaután, provincia de Casma, región Ancash, por cumplir este distrito ancashino 143 años de creación política.
Saluda al distrito de Yaután, provincia de Casma, departamento de Ancash, por conmemorar el 31 de octubre su 143º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Yánac, provincia de Corongo, provincia de Ancash, por conmemorar el 15 de agosto su 77º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Yánac, provincia de Corongo, departamento de Ancash, por conmemorar su 76º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Tinco, provincia de Carhuaz, departamento de Ancash, por conmemorar el 30 de setiembre su 71º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Tapacocha, provincia de Recuay, departamento de Ancash, por conmemorar su 76° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Succha, provincia de Aija, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 104° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Sicsibamba, provincia de Sihuas, departamento de Ancash, por la conmemoración del 102° aniversario de su creación política.
Saluda al distrito de Sicsibamba, provincia de Sihuas, departamento de Ancash, por conmemorar el 06 de noviembre su 103º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Shupluy, provincia de Yungay, región Ancash, al cumplir 157 años de creación política y felicitar a sus pobladores por caracterizarse por su amabilidad con los visitantes que llegan a lugar.
Saluda al distrito de Shilla, provincia de Carhuaz, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 77° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santo Toribio, provincia de Huaylas, departamento de Ancash, por conmemorar el 22º aniversario de su creación política.
Saluda al distrito de Santiago de Chilcas, provincia de Ocros, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 53° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santiago de Chilcas, provincia de Ocros, departamento de Ancash, por conmemorar el 19 de noviembre su 54º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santa Rosa, provincia de Pallasca, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 94° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santa Cruz, provincia de Huaylas, departamento de Ancash, por conmemorar su 67º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santa Cruz, provincia de Huaylas, departamento de Ancash, por celebrar el 10 de julio su 68º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santa Anita, provincia y departamento de Lima, por conmemorar el 25 de octubre su 33º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Pedro, provincia de Ocros, departamento de Ancash, por conmemorar su 67° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Nicolás, provincia de Carlos Fermín Fitzcarrald, departamento de Ancash, por conmemorar su 29º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Miguel de Corpanqui, provincia de Bolognesi, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 57° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Miguel de Corpanqui, provincia de Bolognesi, departamento de Ancash, por conmemorar el 15 de octubre su 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Miguel de Aco, provincia de Carhuaz, región Ancash, por conmemorar su 58° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Miguel de Aco, provincia de Carhuaz, departamento de Ancash, por conmemorar el 7 de diciembre su 59º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Juan, provincia de Sihuas, departamento de Ancash, por conmemorar su 48° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Juan de Rontoy, provincia de Antonio Raymondi, por conmemorar el 27 de mayo su 26º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Juan de Rontoy, provincia de Antonio Raymondi, departamento de Ancash, por conmemorar sj 25° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Cristóbal de Raján, provincia de Ocros, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 57° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Samanco, provincia del Santa, departamento de Ancash, por conmemorar el 15 de abril su 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Samanco, provincia del Santa, departamento de Ancash, al conmemorar su 57° aniversario de su creación política.
Saluda al distrito de Ranrahirca, provincia de Yungay, región Ancash, por cumplir este distrito ancashino 72 años de creación política, la cual a pesar de haber sufrido fuertes desastres naturales su pueblo ha sabido salir adelante.
Saluda al distrito de Ranrahirca, provincia de Yungay, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 70° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Ranrahirca, provincia de Yungay, departamento de Ancash, por la conmemoración del 70° aniversario de su creación política.
Saluda al distrito de Ranrahirca, provincia de Yungay, departamento de Ancash, por conmemorar el 15 de octubre su 79ºaniversario de creación política.
Saluda al distrito de Ranrahirca, provincia de Yungay, departamento de Ancash, por conmemorar el 15 de octubre su 71º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Rahuapampa, provincia de Huari, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 54° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Ragash, provincia de Sihuas, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 48° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Quinuabamba, provincia de Pombamba, región Ancash, por cumplir 72 años de creación política.
Saluda al distrito de Quillo, provincia de Yungay, departamento de Ancash, por conmemorar su 57° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Quiches, provincia de Sihuas, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 97° aniversario de su creación política.
Saluda al distrito de Quiches, provincia de Sihuas, departamento de Ancash, por conmemorar el 07 de octubre su 98º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Primavera, provincia de Bolognesi, departamento de Ancash, por conmemorar el 21 de setiembre su 27º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pontó, provincia de Huari, región Ancash, por cumplir este ejemplar distrito ancashino 70 años de creación política.
Saluda al distrito de Pontó, provincia de Huari, departamento de Ancash, por conmemorar el 30 de setiembre su 69º1 aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pira, provincia de Huaraz, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 94° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pira, provincia de Huaraz, departamento de Ancash, por conmemorar el 19 de noviembre su 95º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Paucas, provincia de Huari, departamento de Ancash, por conmemorar el 10 de mayo su 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pariahuanca, provincia de Carhuaz, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 106° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pariahuanca, provincia de Carhuaz, departamento de Ancash, por conmemorar el 06 de octubre su 107º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pararín, provincia de Recuay, departamento de Ancash, por conmemorar su 155º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pampas, provincia de Pallasca, departamento de Ancash, por conmemorar su 93° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pampas Chico, provincia de Recuay, departamento de Ancash, por conmemorar el 31 de octubre su 71º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Olleros, provincia de Huaraz, departamento de Ancash, por conmemorar el 16 de octubre su 79ºaniversario de creación política.
Saluda al distrito de Nuevo Chimbote, provincia del Santa, departamento de Ancash, Saluda al distrito de Musga, provincia de Mariscal Luzuriaga, departamento de Ancash, por conmemorar el 27 de mayo su 19º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Nuevo Chimbote, provincia del Santa, departamento de Ancash, por conmemorar su 18° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Musga, provincia de Mariscal Luzuriaga, departamento de Ancash, por conmemorar su 50° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Musga, provincia de Mariscal Luzuriaga, departamento de Ancash, por conmemorar el 12 de mayo su 51º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Matacoto, provincia de Yungay, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 56° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Matacoto, provincia de Yungay, departamento de Ancash, por conmemorar el 07 de noviembre su 57º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Marcará, provincia de Carhuaz, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 106° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Marcará, provincia de Carhuaz, departamento de Ancash, por conmemorar el 06 de octubre su 107º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Marca, provincia de Recuay, departamento de Ancash, por conmemorar su 155° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Lucma, provincia de Mariscal Luzuriaga, departamento de Ancash, por conmemorar su 52° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Llipa, provincia de Ocros, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 54° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Llipa, provincia de Ocros, departamento de Ancash, por conmemorar el 15 de noviembre su 55º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Llama, provincia de Mariscal Luzuriaga, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 106° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Llama, provincia de Carhuaz, departamento de Ancash, por conmemorar el 22 de noviembre su 107º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Llacllín, provincia de Recuay, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 48° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Llacllin, provincia de Recuay, departamento de Ancash, por conmemorar el 08 de noviembre su 49º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de La Pampa, provincia de Corongo, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 113° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de La Pampa, provincia de Corongo, departamento de Ancash, por conmemorar el 21 de noviembre su 114º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de la Merced, provincia de Aija, departamento de Ancash, por conmemorar su 76° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Lacabamba, provincia de Pallasca, departamento de Ancash, por conmemorar el 03 de octubre su 70º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Independencia, provincia de Huaraz, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 19° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Independencia, provincia de Huaraz, departamento de Ancash, por conmemorar su 146° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huayllapampa, provincia de Recuay, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 104° aniversario de creación política,
Saluda al distrito de Huayllapampa, provincia de Recuay, departamento de Ancash, por conmemorar el 07 de octubre su 105º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huayllán, provincia de Pomabamba, departamento de Ancash, por conmemorar su 57º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huayán, provincia de Huarmey, departamento de Ancash, por conmemorar su 104° aniversario de su creación política.
Saluda al distrito de Huasta, provincia de Bolognesi, departamento de Ancash, por conmemorar su 149° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huandoval, provincia de Pallasca, departamento de Ancash, por conmemorar su 89° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huandoval, provincia de Pallasca, departamento de Ancash, por conmemorar el 9 de mayo su 90º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huanchay, provincia de Huaraz, departamento de Ancash, por conmemorar el 16 de octubre su 79ºaniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huallanca, provincia de Huaylas, departamento de Ancash, por conmemorar su 62° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huallanca, provincia de Huaylas, departamento de Ancash, por conmemorar el 15 de abril su 63º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huacllán, provincia de Aija, departamento de Ancash, por conmemorar su 76° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huacashuque, provincia de Pallasca, departamento de Ancash, por conmemorarse su 57° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Fidel Olivas Escudero, provincia de Mariscal Luzuriaga, departamento de Ancash, por conmemorar su 50° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Eleazar Guzmán Barrón, provincia de Mariscal Luzuriaga, región Ancash, por la conmemoración de su 26° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cusca, provincia de Corongo, departamento de Ancash, por conmemorar su 87° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cusca, provincia de Corongo, departamento de Ancash, por conmemorar el 9 de mayo su 90º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Culebras, provincia de Huarmey, departamento de Ancash, por conmemorar su 27° aniversario de creación política. 
Saluda al distrito de Congas, provincia de Ocros, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 68° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Conchucos, provincia de Pallasca, región Ancash, al cumplir este ejemplar distrito 95 años de creación política y dejar en claro que sus pobladores son ejemplo de lucha y con gran espíritu emprendedor que ha hecho que este bello lugar cambie constantemente para bien de sus habitantes al paso de los años.
Saluda al distrito de Conchucos, provincia de Pallasca, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 93° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Comandante Noel, provincia de Casma, departamento de Ancash, por conmemorar su 86° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Comandante Noel, provincia de Casma, departamento de Ancash, por conmemorar el 3 de mayo su 87º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Colquioc, provincia de Bolognesi, departamento de Ancash, por conmemorarse su 47° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Colcabamba, provincia de Huaraz, departamento de Ancash, por conmemorar el 31 de octubre su 71º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Coishco, provincia del Santa, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 23° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cochapeti, provincia de Huarmey, departamento de Ancash, por conmemorar su 76° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cochabamba, provincia de Huaraz, región Ancash, motor del desarrollo de toda la región, por cumplir 70 años de creación política.
Saluda al distrito de Cochabamba, provincia de Huaraz, departamento de Ancash, por conmemorar el 30 de setiembre su 69º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chingalpo, provincia de Sihuas, departamento de Ancash, por conmemorar su 54º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chimbote, provincia del Santa, departamento de Ancash, por la conmemorar su 105° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chimbote, provincia del Santa, departamento de Ancash, por conmemorar el 6 de diciembre su 106º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chana, provincia de Huari, departamento de Ancash, por conmemorar su 57º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chacho, en la provincia Antonio Raymondi, región Ancash, por cumplir esta noble ciudad 49 años de creación política; hacer extensivo el saludo al señor alcalde distrital don Simón Fidel Muñoz Sáenz, y por su intermedio al cuerpo de regidores, trabajadores ediles y autoridades políticas, policiales, religiosas y población en general de la provincia.
Saluda al distrito de Chaccho, provincia de Antonio Raymondi, departamento de Ancash, por conmemorar el 26 de octubre su 48º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cátac, provincia de Recuay, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 47° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cascapara, provincia de Yungay, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 96° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cascapara, provincia de Yungay, departamento de Ancash, por conmemorar el 29 de noviembre su 97º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Carhuapampa, provincia de Ocros, región Ancash al cumplir este pintoresco distrito ancashino 72 años de creación política.
Saluda al distrito de Carhuapampa, provincia de Ocros, departamento de Ancash, por conmemorar el 30 de setiembre su 71º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Canis, provincia de Bolognesi, departamento de Ancash, por conmemorar su 47° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cajay, provincia de Huari, departamento de Ancash, por conmemorar su 51° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cajamarquilla, provincia de Ocros, departamento de Ancash, por conmemorar el 23 su 105º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cajacay, provincia de Bolognesi, región Ancash, por conmemorar su 155° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cáceres del Perú, provincia del Santa, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 125° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Buena Vista Alta, provincia de Casma, departamento de Ancash, por conmemorar su 77° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Buena Vista Alta, por conmemorar el 5 de abril su 78º aniversario de creación política. 
Saluda al distrito de Bolognesi, provincia de Pallasca, departamento de Ancash, por conmemorar su 76º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Bolognesi, provincia de Pallasca, departamento de Ancash, por conmemorar el 15 de julio su 77º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Barranco, provincia y departamento de Lima, por conmemorar el 26 de octubre su 138º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Bambas, provincia de Corongo, departamento de Ancash, por la conmemoración del 71° aniversario de su creación política.
Saluda al distrito de Bambas, provincia de Corongo, departamento de Ancash, por conmemorar el 05 de octubre su 72º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Ataquero, provincia de Carhuaz, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 77° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Antonio Raymondi, provincia de Bolognesi, departamento de Ancash, por conmemorar el 24 de abril su 51º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Antonio Raymiondi, provincia de Bolognesi, departamento de Ancash, por conmemorar su 50° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Anta, provincia de Carhuaz, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 101° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Anta, provincia de Carhuaz, departamento de Ancash, por conmemorar el 28 de noviembre su 102º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Anra, provincia de Huari, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 29° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Amashca, provincia de Carhuaz, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 70° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Alfonso Ugarte, provincia de Sihuas, departamento de Ancash, por conmemorar su 59° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Aco, provincia de Corongo, departamento de Ancash, por conmemorar su 89° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Aco, provincia de Corongo, departamento de Ancash, por conmemorar el 9 de mayo su 90º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Acopampa, provincia de Carhuaz, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 70° aniversario de su creación política.
Saluda al distrito de Acopampa, provincia de Carhuaz, departamento de Ancash, por conmemorar el 5 de diciembre su 71º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Acochaca, provincia de Asunción, departamento de Ancash, por conmemorar su 28° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Acobamba, provincia de Sihuas, departamento de Ancash, por conmemorar su 50º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Abelardo Pardo Lezameta, provincia de Bolognesi, departamento de Ancash, por conmemorar su 56° aniversario de creación política.
Saluda al distrito Comandante Noel, provincia de Casma, departamento de Ancash, por conmemorar el 3 de mayo su 87º aniversario de creación política.
Saluda al distrito Cáceres del Perú, provincia de Santa, departamento de Ancash, por conmemorar el 13 de octubre su 126º aniversario de creación política.
Saluda al diario Ya de Huaraz, diario Judicial de Ancash, al conmemorar el 12 de diciembre de 2011 su vigésimo aniversario de fundación.
Saluda al Diario de Chimbote, decano de la prensa chimbotana, por conmemorar el 06 de octubre su vigésimo sexto aniversario de fundación.
Saluda al Diario de Chimbote, al conmemorar el 06 de octubre de 2001 su vigésimo quinto aniversario de fundación, constituyendo su Bodas de Plata institucionales.
Saluda al departamento de Ancash por conmemorar el 28 de febrero su 174º aniversario de creación política.
Saluda al departamento de Ancash, por celebrar su 173° aniversario de creación política.
Saluda al departamento de Ancash, con ocasión de conmemorar el 12 de febrero del presente año, el 192º aniversario de su creación histórica.
Saluda al Colegio de Químicos del Perú, por conmemorar el 15 de agosto su 40º aniversario de fundación institucional.
Saluda al Colegio de Obstetras del Perú por conmemorar el 10 de octubre su 186º aniversario de fundación institucional.
Saluda al Colegio de Enfermeras del Perú, por conmemorar el 30 de agosto el Día de la Enfermera y Enfermera del Perú.
Saluda a la Universidad Nacional Federico Villarreal, representada por su Rector, doctor José María Viaña Pérez, por celebrar el 30 de octubre su 44º aniversario de creación institucional.
Saluda a la señora Maruja Abanto Acosta, por sus Bodas de Plata como fundadora y profesora del Taller de Pintura, de la Asociación Peruano Japonesa - Jinnai Center "Camino a la Felicidad".
Saluda a la provincia de Yungay, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 107° aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Yungay, departamento de Ancash, por conmemorar el 28 de octubre su 108º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Sihuas, departamento de Ancash, por conmemorar su 51° aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Santa, departamento de Ancash, por conmemorar su 450º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Recuay, en la región Ancash, motor de desarrollo de toda la región, por cumplir 64 años de creación política.
Saluda a la provincia de Recuay, departamento de Ancash, por conmemorar el 30 de setiembre su 63º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Pomabamba, departamento de Ancash, al celebrar el 21 de febrero de 2013, su 152º aniversario de creación política
Saluda a la provincia de Pallasca, departamento de Ancash, al celebrar el 21 de febrero de 2013, su 152º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Ocros, en el departamento de Ancash, por conmemorar el 19 de junio su 23º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Ocros, departamento de Ancash, por conmemorar su 22º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Mariscal Luzuriaga, región Ancash, por la conmemoración de su 56° aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Huarmey, perteneciente a la región Ancash, conocida también como la Ciudad de la Cordialidad, ya que toda persona que la visita siente que ha llegado a su propio hogar por la calidez y amabilidad de la atención de sus habitantes, al cumplir esta noble ciudad 29 años de creación política.
Saluda a la provincia de Huarmey, departamento de Ancash, por conmemorar su 27° aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Huari, departamento de Ancash, por conmemorar su 57° aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Huari, departamento de Ancash, por conmemorar su 191° aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Huari, departamento de Ancash, por conmemorar el 19 de mayo su 192º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Huaraz, departamento de Ancash, por conmemorar el 25 de julio su 156º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Huánuco, por conmemorar el 15 de agosto su 473º aniversario de fundación española.
Saluda a la provincia de Corongo, perteneciente a la región Ancash, al cumplir esta noble ciudad 70 años de creación política que la festeja junto a toda su población alegre y generosa.
Saluda a la provincia de Corongo, departamento de Ancash, por conmemorar su 69° aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Carlos Fermín Fitzcarrald, departamento de Ancash, por conmemorar su 29º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Bolognesi, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 108° aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Bolognesi, departamento de Ancash, por conmemorar el 22 de octubre su 109º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Asunción, con su capital Chacas, departamento de Ancash, por la conmemoración de su 28° aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Antonio Raymondi, región Ancash, por la conmemoración de su 47° aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Antonio Raymondi, por conmemorar el 26 de octubre su 48º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Aija, departamento de Ancash, por conmemorar su 76° aniversario de creación política.
Saluda a la provincia Asunción, perteneciente a la región Ancash, al cumplir esta noble ciudad 30 años de creación política junto a toda su población alegre y generosa.
Saluda a la provincia Antonio Raymondi, región Ancash, por cumplir esta noble ciudad 49 años de creación política; hacer extensivo el saludo al señor alcalde provincial don Guillermo Marciano Sánchez Mendoza, y por su intermedio al cuerpo de regidores, trabajadores ediles y autoridades políticas, policiales, religiosas y población en general de la provincia.
Saluda a la Policía Nacional del Perú, por conmemorar el 6 de diciembre su 24º aniversario de creación.
Saluda a la población de Nasca, región Ica, por conmemorar el 15 de mayo de 2012 el centésimo noveno aniversario del nacimiento de María Reiche Newman, estudiosa, conservacionista y difusora de la líneas de Nasca y del turismo en el Perú.
Saluda a la Marina de Guerra del Perú, por conmemorar el 08 de octubre un aniversario de vida institucional.
Saluda a la Iglesia Católica del Perú por celebrar el 30 de agosto el Día de Santa Rosa de Lima, Patrona de América, las Filipinas y las Indias Orientales y a la Policía Nacional del Perú, por conferir a la santa limeña el título honorífico de patrona institucional.
Saluda a la histórica ciudad de Tacna por conmemorar el 28 de agosto su 83º aniversario de reincorporación al suelo peruano.
Saluda a la generosa ciudad de Huaraz, provincia del mismo nombre, departamento de Ancash, por conmemorar su 155º aniversario de creación política.
Saluda a la familia el señor José Alejandro Montalbán Macedo, Alcalde Provincial de Casma, víctima de un repudiable asesinato, perpetrado por sicarios el domingo 9 de diciembre; así como a las familias de las víctimas de los asesinatos en nuestro país, quienes además de pasar el drama de perder sus seres queridos de una forma violenta, no encuentran respuesta de la justicia y del Estado por la falta de esclarecimiento de estos casos.
Saluda al Adulto Mayor, por conmemorar el 26 de agosto el Día Nacional del Adulto Mayor.
Saluda a la ciudad del eterno sol, provincia de Casma, departamento de Ancash, por conmemorar su 57º aniversario de creación política.
Saluda a la ciudad de Chimbote, por conmemorar el 62° aniversario su elevación como capital de la provincia del Santa, departamento de Ancash.
Saluda a la Ciudad Decana de la región Ancash, distrito de Santa, provincia del mismo nombre, departamento de Ancash, por conmemorar su 450º aniversario de creación política.
Saluda a la ciudad de Cabana, capital de la provincia de Pallasca, departamento de Ancash, por conmemorar el 30 de octubre su 111º aniversario de su elevación como ciudad capital de la provincia de Pallasca.
Saluda a distrito de Qinuabamba, provincia de Pomabamba, departamento de Ancash, por conmemorar el 26 de setiembre su 71º aniversario de creación política.
Saluda a CANAL N por conmemorar el 04 de junio de 2013 14 años de inicio de trasmisiones en la televisión peruana y hacer votos para que continúen manteniendo un perfil informativo que resalte su independencia y libertad de expresión.
Resaltar y conmemorar respetuosamente el Día Nacional de la Persona con Discapacidad y al mismo tiempo reafirmar el compromiso de trabajo, apoyo, ayuda y respeto hacia ellos.
Reconoce y destaca con gratuidad y orgullo, el heroísmo y valentía de los comando de la "Operación Chavín de Huantar", que participaron en el rescate de los rehenes en la residencia de la Embajada Japonesa en Lima.
Que el Presidente del Congreso, Daniel Abugattas Majluf, informe al Pleno del Congreso, sobre el Programa "Gestores para el Desarrollo Local", y responda a la representación nacional respecto a las supuestas irregularidades cometidas en dicho programa.
Que el 14 de noviembre se celebra el "Día Mundial de la Diabetes", reafirmar el compromiso de lucha contra esta enfermedad para combatirla y erradicarla además de saludar y felicitar a los profesionales de la salud que dedican parte de su vida en esta noble lucha en esta fecha tan importante.
Propone invitar al Presidente del Consejo de Ministros, Oscar Valdez Dancuart; al Ministro de Relaciones Exteriores, Rafael Roncagliolo Orbegozo; y, al Ministro de Energía y Minas, Jorge Merino Tafur, para que informen a la representación nacional sobre los acuerdos suscritos durante la visita del Presidente Ollanta Humala a Venezuela.
Otorgar facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Fiscalización para que en plazo de 180 días calendario, invcestigue el contexto y contenido de la conversación que protagonizó el ministro de Defensa, Pedro Cateriano Bellido, difundido el 14 de julio de 2013 sobre compras estatales a través del PNUD con la "luz verde" de la señora Nadine Heredia de Humala.
Moción de Censura a la Mesa Directiva del Congreso de la República.
La Ministra de Cultura Susana Baca no está cumpliendo a cabalidad sus obligaciones como Ministra de Estado, dedicándose paralelamente a actividades lucrativas privadas, violando de esta forma el artículo 126° de la Constitución Política del Perú, por lo que demandan que la Ministra renuncie a su cargo.
Interpelar al señor Ministro de Relaciones Exteriores, Rafael Roncagliolo Orbegoso, para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio de 28 preguntas. (Congresistas firmantes: 31)
Interpelar al Ministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento, señor René Cornejo Díaz, para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio adjunto, por haber refrendado indebidamente el inconstitucional e ilegal Decreto Supremo Nº 136-2012-EF, que autoriza la disolución y liquidación del Banco de Materiales que está en contra de lo establecido por el artículo 103º de la Constitución, y de las Leyes Núms. 23220, 29770 y 29798 que regulan a la indicada entidad. ( Se adjunta pliego interpelatorio que consta de 19 preguntas).
Interpelar al Ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, José Villena Petrosino, a fin de que responda ante el Pleno del Congreso de la República sobre la agresión física que realizó en agravio de la señorita Ana Lucía Ramos Mariscal. (Se adjunta pliego interpelatorio de 06 preguntas, total de Congresistas firmantes: 24).
Interpelar al Ministro de Relaciones Exteriores, Rafael Roncagliolo Orbegozo, para que informe públicamente a la representación Nacional sobre la política exterior del Estado peruano en relación con las actividades que vienen realizando movimientos terroristas y pro senderistas como el MOVADEF en el extranjero, como los ocurridos en países como México, Chile y en particular en Argentina, donde inclusive el ahora ex Embajador Nicolás Lynch Gamero se reunió en nuestra sede diplomática de Buenos Aires con activistas del MOVADEF, el día 17 de enero de 2012. (Se adjunta pliego interpelatorio de 24 preguntas)
Interpelar al Ministro de Relaciones Exteriores, Rafael Roncagliolo Orbegoso, para que explique a la representación nacional las razones por las que dejó sin efecto la invitación para que la fragata británica HMS Montrose recale en el puerto del Callao, hecho que está generando un grave incidente diplomático con el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte. (Se adjunta pliego interpelatorio de 6 preguntas). 
Interpelar al Ministro del Interior, Wilfredo Pedraza Sierra, para que acuda al Pleno del Congreso de la República y cumpla con absolver el pliego interpelatorio de 32 preguntas. (Total de congresistas firmantes 37)
Interpelar al Ministro del Interior, señor Daniel Lozada Casapía, para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio adjunto de 10 preguntas, con relación a la dación del Decreto Supremo N° 001-2012-IN, que crea el Programa Servicio Voluntario de Apoyo a la Policía Nacional del Perú
Interpelar al Ministro del Interior, Jerónimo Wilfredo Pedraza Sierra, para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio de 8 preguntas. (Total de congresistas firmantes 30)
Interpelar al Ministro de la Producción, José Urquizo Maggia, para que explique a la representación nacional las razones por las que dejó de cumplir los acuerdos del 9 de abril de 2012, en la sede de la Presidencia del Consejo de Ministros, propiciando que se generen serios actos de violencia en la provincia de Paita. (Se adjunta el pliego interpelatorio de 7 preguntas).
Interpelar al Ministro de Defensa, Pedro Cateriano Bellido, para que explique públicamente a la representación nacional los detalles del "rescate" de niños en la localidad de Ranrapata, Santo Domingo de Acobamba, provincia de Huancayo, región Junín, y las circunstancias exactas de la muerte de la menor Soraida Ccaso Asparrín. (Se adjunta el pliego interpelatorio de 25 preguntas)
Interpelar a la Ministra de Salud, Midori Musme de Habich Rospigliosi, para que acuda al Pleno del Congreso para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio de 39 preguntas, respectos de los hechos denunciados en los diferentes medios de comunicación, así como respecto a su desatinada gestión al frente del sector que viene afectando gravemente a los usuarios de la salud ya la población en general. (Total de Congresistas firmantes: 31)
Interpelar a la Ministra de la Producción, señorita Gladys Triveño, por la inasistencia reiterada a las citaciones de la Comisión de Producción, Micro y Pequeña Empresa y Cooperativas, cursadas para informar. Se adjunta pliego interpelatorio de 10 preguntas.
Interpelar a la Ministra de Inclusión Social, señorita Mónica Janet Rubio García, a fin de informar a la representación nacional sobre las múltiples denuncias relativas al Programa Qali Warma, conforme al pliego interpelatorio de 28 preguntas que se adjuntan. (Total de Congresistas firmantes: 21)
Interpelar a la Ministra de Educación, Patricia Salas O´Brien para que explique a la representación nacional las razones por las que no ha tomado acciones contra los ex terroristas que imparten educación y, para que informe sobre la contratación de una pariente del Presidente de la República.-(Se adjunta pliego interpelatorio de 26 preguntas).- 
Interpelar a la Ministra de Desarrollo e Inclusión Social, señora Carolina Trivelli Avila, a fin de que responda ante el Pleno del Congreso de la República la forma como se viene conduciendo el Programa Nacional de Asistencia Solidaria "Pensión 65" así como informar sobre las medidas que adoptará su Sector para la sanción de los responsables del sector MIDIS por los hechos denunciados. (Se adjunta pliego interpelatorio de 15 preguntas). 
Interpelar a la Ministra de Desarrollo e Inclusión Social, Carolina Trivelli Ávila, para que responda ante el Pleno del Congreso de la República las razones y consecuencias de la extinción del PRONAA, que está afectando a miles de beneficiarios de las zonas de pobreza y extrema pobreza del país. (Se adjunta pliego interpelatorio de 15 preguntas).
Instar a la Presidencia del Consejo de Ministros que declare de interés nacional, la necesidad de construir y equipar el nuevo Hospital Nacional Arzobispo Loayza.
Insta al Ministro de Agricultura para que en cumplimiento del artículo 12° de la Ley N° 29736, Ley de reconversión productiva agropecuaria, reglamente dicha Ley a fin de que el mismo gobierno nacional y los gobiernos regionales y locales puedan desarrollar programas y proyectos de reconversión productiva.
Expresar su saludo y beneplácito por la conmemoración del vigésimo séptimo aniversario del Complejo Arqueológico de Chan Chan, como Patrimonio Cultural de la Humanidad.
Expresar su saludo al Partido Popular Cristiano por conmemorar el 18 de diciembre de 2013 su 47º aniversario de fundación.
Expresar su beneplácito por la elección del Perú como miembro del Comité para el Patrimonio Mundial de la Unesco, resaltando la importancia y compromiso tanto del órgano ejecutivo como legislativo del Estado peruano reconocido por la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura.
Expresar su beneplácito por el reconocimiento como patrimonio cultural inmaterial del ritual Inca del Puente Q´eswachaka, reafirmando nuestra identidad cultural y la continuidad de una tradición cultural existente desde tiempos prehispánicos.
Expresa respaldo al gobierno peruano por su defensa a los Comando Chavín de Huantar, ante la persecución que sufren por acción de las ONGs que defienden a personas vinculadas al terrorismo y han solicitado la condena de los comandos en la Corte Interamericana de Derechos Humanos.
Exhortar, respetuosamente al Gobierno Bolivariano de Venezuela y a sus instituciones correspondientes a adoptar las medidas necesarias, a fin que se muestre a la población la legitimidad de la elección de su gobierno y vuelva la tranquilidad que conlleven a la estabilidad política y económica de dicho país.
Exhortar al Presidente del Parlamento Latinoamericano, señor Elías Ariel Castillo González, conformar una comisión de parlamentarios para que se constituya en el país de Venezuela, con el propósito de recabar directamente las graves denuncias realizadas por los hermanos diputados venezolanos sobre la vulneración de su derecho a ejercer libre y democráticamente su función parlamentaria.
Exhortar a los Ministerios de la Producción, Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social, Ministerio de Educación, la IMPLEMENTACIÓN Y EJECUCIÓN DEL IV PROGRAMA DE COMPRAS A MYPERU 2013 CON DOS MILLONBES DE PARES DE CALZADO, donde participaron 2,000 MYPES y se generan 600,000 puestos de trabajo directo e indirecto.
Exhortar al Ministro de Justicia y de Derechos Humanos, Dr. Daniel Figallo RIvadeneyra, para que de manera inmediata deje sin efecto la designación del Procurador Público Especializado en Delitos de Corrupción, Julio César Donato Arbizu González, por desmerecer el cargo que ostenta en la actualidad, al haber incurrido en falta de probidad, idoneidad y veracidad en el ejercicio del mismo.
Exhortar al Ministerio de Agricultura para que ejecute un programa de emergencia para combatir la plaga de la Roya del Café, en la selva central del país y apoyar a los productores que hayan sido afectados por ella.
Exhortar al Gobierno Nacional, por intermedio del Ministerio de Educación, a fin que en uso de sus facultades adopten las medidas inmediatas para dotar a los alumnos de la I.E. Santa Isabel de Huancayo, de ambientes suficientes y adecuados para que puedan recibir las clases escolares.
El Congreso de la República rechaza las declaraciones falaces y malintencionadas del Presidente Regional de Junín, Vladimir Cerrón Rojas, en relación con la autoría del atentado producido contra la sede del Gobierno Regional de Junín, que pretende atribuir al fujimorismo, exigiendo la inmediata corrección de sus declaraciones.
Destacar y reconocer el heroísmo y valentía de los comandos de la Operación Chavín de Huantar, que participaron en rescate de los rehenes en la residencia de la Embajada Japonesa en Lima.
Demandar al Canciller de la República emita una nota de protesta al gobierno boliviano, expresando el malestar e indignación de todos los peruanos, por la intromisión del Embajador Ledezma en la política interna de nuestro país.
Declarar de necesidad pública y de interés nacional la modernización de la Refinería de Talara. Exhortar al Poder Ejecutivo a cumplir con la ejecución del Proyecto de Modernización de esta refinería y en ningún caso perjudicar la marcha económica del país destinada a promover la igualdad de oportunidades para el desarrollo de la población.
Crear la Comisión Investigadora del registro Único de Víctimas -RUV-, a fin de revisar la lista de beneficiarios del Plan Integral de Beneficiarios -PIR- creado mediante Ley 28592 y determinar la legalidad, legitimidad y correcta elaboración de la misma; así como la responsabilidad de quienes intervinieron, influyeron y/o autorizaron la incorporación de beneficiarios cuya incorporación no correspondía.
Constituir una comisión investigadora, por un plazo de 90 días hábiles para investigar las supuestas irregularidades en la administración de la Asociación Peruana de Autores y Compositores - APDAYC y fiscalizar la labor desarrollada por el INDECOPI con relación al APDAYC y los supuestos conflictos de intereses en que habrían incurrido funcionarios del INDECOPI y del Ministerio de Transportes y Comunicaciones, en este caso.
Constituir una Comisión Investigadora Multipartidaria, encargada de investigar exhaustivamente la gestión económica, financiera y contable-administrativa y todo acto realizado por el Gobierno Regional de Cajamarca, durante el período gubernamental 2011-2012. Dicha comisión, en el desarrollo de sus facultades, está facultada para investigar al Presidente Regional Gregorio Santos Guerrero, así como a los funcionarios de la entidad, a las personas naturales y/o jurídicas que se hayan relacionado contractualmente o de cualquier otro forma con el Gobierno Regional de Cajamarca.
Conformar una Comisión Investigadora del Informe de la Comisión de la Verdad, con el fin de discutir sus conceptos básicos y sus conclusiones e incorporar sus aportes conceptuales, enriqueciendo el informe mismo y brindándoles por tanto soporte social e histórico del que hoy carece.
Censurar al Ministro del Interior señor Wilfredo Pedraza Sierra, por no haber esclarecido en su presentación ante el Pleno del Congreso de la República del día 14 de noviembre de 2013 las serias denuncias en torno a la gran custodia policial que se le brindaba a Oscar López Meneses y por el contrario haber confirmado el notorio desconocimiento de lo que ocurre en el sector ministerial a su cargo y por haber demostrado que no tiene capacidad para solucionar los problemas de la seguridad ciudadana ni ningún otro que atañe a su sector.(Firmantes 39).-
Censurar al Ministro del Interior, Jerónimo Wilfredo Pedraza Sierra, por no responder a las exigencias de la población en materia de seguridad ciudadana y por no haber satisfecho las expectativas del Congreso de la República en su presentación del 05 de marzo del 2013. (Total 37 congresistas firmantes).-37 firmantes más 02 adhesiones, TOTAL: 39 firmas.-Se han retirado 05 firmas, quedando vigente 34 firmas.- 
Censurar al Ministro de Defensa, PEDRO CATERIANO BELLIDO, por no haber satisfecho con sus respuestas a la representación nacional en su presentación del 01 de agosto de 2013, siendo sus respuestas esquivas, desatinadas e imprecisas, con lo cual ha demostrado que no tiene la capacidad suficiente para desempeñarse en el cargo de Ministro de Estado.(Total firmantes 38).
Censurar a la Ministra de Relaciones Exteriores, Eda Adriana Rivas Franchini, por no haber esclarecido los serios cuestionamientos que se dieron en torno al irregular viaje del Presidente Ollanta Humala Tasso a la República de Francia y, por el contrario haber confirmado en su presentación del 11 de octubre de 2013 ante la representación nacional, que se cometieron graves errores en el manejo de la política exterior. (Total de congresistas firmantes 36)
Amplía la relación de empresas azucareras investigadas en la Comisión encargada de averiguar las supuestas irregularidades en la venta de acciones en las empresas azucareras Cartavio, Casa Grande, Laredo, Chucarapi-Pampa Blanca S.A. y encargar a dicha comisión la investigación de la subasta de la ex Empresa Agropecuaria Chiclin y Anexos S.A.A.
