Saludo al distrito de Tambobamba, provincia de Cotabambas de la región Apurimac, al conmemorarse el 10 de marzo del presente año su 52° aniversario de creación.
Saluda y felicita a la provincia de Abancay, región Apurímac, por conmemorar el 03 de noviembre de 2013 su 139º aniversario.
Saludar y felicitar al Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional del Perú, por su valerosa labor en busca de la pacificación de nuestro país.
Saludar y felicitar a la Universidad Nacional Federico Villarreal por conmemorar el 30 de octubre de 2013 su 50º aniversario de creación.
Saludar al Jurado Nacional de Elecciones por la celebración de su 82 aniversario de vida institucional, a sus autoridades y trabajadores en general, que garantizan el respeto y cumplimiento de la voluntad popular manifestada en los procesos electorales, y respaldando su contribución en la educación cívica y electoral del país.
Saludar al Ejército del Perú por celebrar el 9 de diciembre de 2013 su vigésimo octogésimo noveno aniversario del Día del Ejército del Perú.
Saludar al distrito de San Salvador, provincia de Calca, región Cusco, al celebrar la Festividad del "Señor de Huanca", el 14 de setiembre de 2011.
Saludar al distrito de Curahuasi, provincia de Abancay, región Apurímac, por conmemorar el 25 de noviembre de 2013 la fiesta patronal en honor a Santa Catalina.
Saludar al Colegio de Señoritas Educandas de la provincia del Cusco, región Cusco, por habaer obtenido el "Primer Lugar del III Concurso Internacional de Bandas".
Saludar a la Policía Nacional del Perú por celebrar el 6 de diciembre de 2013 su vigésimo quinto aniversario de creación.
Saludar a la Asociación Brisas del Titicaca, por cumplir 50 años de fundación y trabajo en beneficio de la difusión de la cultura y el folklore del departamento de Puno y del Perú.
Saluda por el Día del Instituto de manejo de Agua y Medio Ambiente, IMA, en la región Cusco, por conmemorar el 04 de junio el 11º aniversario de creación.
Saluda por conmemorarse el Día Internacional de la papa, el 30 de mayo de 2013.
Saluda a todos los médicos a nivel nacional, por celebrar el 05 de octubre de cada año el "Día de la Medicina Peruana", teniendo como misión proteger y velar la salud individual y colectiva de los habitantes del país.
Saluda a todos los consumidores y ciudadanos del Perú por el Día Mundial del Consumidor, que se celebra el 15 de marzo, y a quienes renovamos el compromiso de vigilar por el respeto a sus derechos y continuar perfeccionando la legislación en búsqueda de un trato justo y equitativo en sus relaciones con los proveedores en el mercado.
Saluda a todos los consumidores y ciudadanos del Perú, a quienes expresan el compromiso de vigilar el respeto a sus derechos y continuar perfeccionado la legislación, en búsqueda de un trato justo y equitativo en sus relaciones con los proveedores en el mercado.
Saluda a Radio Programas del Perú por celebrar su 48° aniversario de fundación, siendo fuente de información veraz y brindando un periodismo impecable a nuestro país.
Saluda a Quillabamba, provincia de La Convención, región Cusco, por conmemorar el 25 de julio su 155º aniversario de creación política.
Saluda a Petroperú por conmemorar el 24 de julio de 2013 su 44º aniversario de creación.
Saluda al señor Presidente de la República, Ollanta Humala Tasso, por su designación como "Hombre del Año", en la prestigiosa revista especializada "Latin Finance".
Saluda al Santuario Histórico de Machu Picchu, por conmemorar el 07 de julio del presente un año más de la declaratoria como una de las siete maravillas del mundo moderno.
Saluda al pueblo Palestino por su incorporación como Estado Observador No Miembro de la Organización de las Naciones Unidas.
Saluda al Presidente Constitucional de la República, Ollanta Moisés Humala Tasso, por conmemorar el 27 de junio 51 años de vida y puestos al servicio de la sociedad peruana.
Saluda a los peruanos en el exterior por conmemorar el 18 de octubre el Día de los Peruanos que Residen en el Exterior.
Saluda a los maestros, por conmemorar el 06 de julio del presente, el Día de Maestro, hacer llegar el presente al Padre Jesús Adrián Jurado Alarcón, Director del Colegio Salesiano, distrito, provincia y región Cusco.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a Sor Leonor Antonieta Ruiz Raffo, Directora del Colegio Santa Ana, en el distrito de Wanchaq, provincia y región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Yoni Rivera Delgado, Director de la Institución Educativa Mixta "Mercedes de Jesús", del distrito y provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Víctor Paredes Pérez, Director del Colegio Humberto Vidal Hunda, del distrito de San Jerónimo, provincia y región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Tuco Paucarmayta Daniel, Director de la Institución Educativa Mixta "Maxwel", del distrito y provincia Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Rodríguez Soto Rómulo, Director de la Institución Educativa Mixta Nº 50776, en el distrito de Huarocondo, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Ríos Bernedo Wilfredo Leandro, Director de la Institución Educativa Mixta Nº 50903, en el distrito Pucyura, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Ricardo Sánchez Ortiz, Director del Colegio Clorinda Matto de Turner, del distrito, provincia y región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Ramos Cascamaita Mario, Director de la Institución Educativa Mixta Mosoqwayna, en el distrito de Limatambo, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Quintanilla Rozas Edwin, Director de la Institución Educativa Mixta Nº 50101, del distrito de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Puma Huallpa Jesús, Director de la Institución Educativa Mixta Divino Amor, del distrito y provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Pérez Palomino Jorge, Director de la Institución Educativa Mixta Nº 501152, en el distrito de Huarocondo, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Percy Canal Yepez, Director de la Institución Educativa Primaria 50148, del distrito de Ancahuasi, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Pacco Huamani Hedy, Director de la Institución Educativa Mixta Nº 50103, del distrito y provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Marco Choque, Director de la Institución Educativa Belen de Osma y Pardo, distrito y provincia de Andahuaylas, región Apurímac, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Marco Chalco de La Cuba, Director de la Institución Educativa Manco II, provincia de La Convención, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Mamani Zarate Nicanor, Director de la Institución Educativa Mixta Nº 50142, en el distrito de Chinchaypucjio, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Loayza Galiano Raúl, Director de la Institución Educativa Mixta "Piloto", en el distrito de Huarocondo, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Julio Ocampo Pancorbo, Director de la Institución Educativa Alejandro Velazco Astete, en el distrito de San Jerónimo, provincia y región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Juan Wilfredo Ccollahuacho La Torre, Director del Colegio Nacional Juan Espinoza Medrano, del distrito y provincia de Andahuaylas, región Apurímac, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Hurtado Pérez Jaime, Director de la Institución Educativa Mixta Julio César Benavente Díaz, en el distrito de Huarocondo, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Huillca Quispe Reynaldo, Director de la Institución Educativa Mixta Nº 50113, en el distrito de Limatambo, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Huayllani Mollapaza Juan Cancio, Director de la Institución Educativa Mixta Nº 50131, del distrito y provincia Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Hermenegildo Cabezas Martínez, Director del Colegio Nacional Manuel Vivanco Altamirano, distrito y provincia de Andahuaylas, región Apurímac, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Héctor Franco Villegas, Director de la Institución Educativa Virgen del Carmen, del distrito de San jerónimo, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Fredy Rommel Vasquez Anamaria, Director de la Institución Educativa Primaria 50146, en el distrito de Ancahuasi, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Estrada Ybarra Percy, Director de la Institución Educativa Mixta Nº 50110, en el distrito de Huarocondo, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Estrada Soria Alejandrino, Director de la Institución Educativa Mixta Nº 50136, en el distrito de Limatambo, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Escalante Pacco Hugo Oswaldo, Director de la Institución Educativa Mixta Nº 50140, en el distrito de Chinchaypucjio, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Ernesto Aymachoque Noa, Director de la Institución Educativa Primaria 50123, del distrito de Ancahuasi, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Efraín Ascotupa, Director de la Institución Educativa Mixta Agustín Gamarra, distrito y provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Diomedes Cárdenas Peceros, Director de la Institución Educativa Agropecuario Nº 08, del distrito de San jerónimo, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Del Solar Martínez Swer Dilson, Director de la Institución Educativa Mixta Santa Rosa, del distrito y provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Daniel Castro Irrarazabal, Director de la Institución Educativa Glorioso Colegio Nacional de Ciencias, en el distrito, provincia y región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Ccacya Quispe José Raúl, Director de la Institución Educativa Mixta Nº 50137, en el distrito de Limatambo, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Castro Castro Manuel Godofredo, Director de la Institución Educativa Mixta Nº 50145, en el distrito Zurite, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Cari Apara Justo Nicanor, Director de la Institución Educativa Mixta Nº 50133, en el distrito de Huarocondo, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Cana Cancha Walter, Director de la Institución Educativa Mixta Nº 50100, La Naval, del distrito y provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Boza Hilares Valentín, Director de la Institución Educativa Mixta José Carlos Mariátegui, en el distrito de Cachimayo, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Bernardo Rojas Avilés, Director de la Institución Educativa Miguel Grau, de Abancay, región Apurímac, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Barazorda Cruz Paulino, Director de la Institución Educativa Mixta Nº 50098, del distrito de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Arturo Medrano Remón, Director de la Institución Educativa Gregorio Martinelly, del distrito de Talavera, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Andrade Cáceres Robert, Director de la Institución Educativa Mixta "Ttantañay", en el distrito Pucyura, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al señor Adolfo V. Bustos Loayza, Director del Colegio Arquidiocesano San Antonio Abad, en el distrito, provincia y región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al Hermano Jorge Antonio Aguilar Reyna, Director del Colegio La Salle, del distrito de Wanchaq, provincia y región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar al Hermano Camizan García, Director de la Institución Educativa La Salle, de Abancay, región Apurímac, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Zavala Mejía Consuelo, Directora de la Institución Educativa Mixta Inmaculada Concepción, del distrito y provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Vargas Oros Marny, Directora de la Institución Educativa Mixta Nº 436 San Nicolas de Bari, en el distrito Zurite, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Uscamayta Guzmán Miluska, Directora de la Institución Educativa Mixta Nº 290, en el distrito de Huarocondo, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Román Sequeiros Bernardina, Directora de la Institución Educativa Mixta Nº 50141, en el distrito de Chinchaypucjio, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Rogelia Valdivia Cucho, Directora de la Institución Educativa Secundaria Ancahuasi, del distrito del mismo nombre, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Rivas Aguilar Emperatriz, Directora de la Institución Educativa Mixta Nº 50105, del distrito y provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Rivas Aguilar Emperatriz, Directora de la Institución Educativa Mixta Nº 50105, del distrito y provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Rafaela Eslachin Ataulluco, Directora de la Institución Educativa Inicial 349, en el distrito de Ancahuasi, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Quispe Zama Alejandrina, Directora de la Institución Educativa Mixta Nº 50139, en el distrito de Limatambo, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Quispe Ambrosio Amparo Emma, Directora de la Institución Educativa Mixta "Wayna Inti", en el distrito de Limatambo, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Morales Loaiza Yanet, Directora de la Institución Educativa Particular Inmaculada Concepción, ubicada en la calle Patacalle Nº 1210, distrito de Santiago, provincia y región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Mónica Huamullo Rosado, Directora de la Institución Educativa Mixta Nº 808, del distrito y provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Meche Pilco Hilda, Directora de la Institución Educativa Mixta Nº 50109, ubicada en la Comunidad Campesina de Huayllaccocha, en el distrito de Huarocondo, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Matilde Unda Chino, Directora de la Institución Educativa Humberto Luna, del distrito, provincia y región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Irma Paz Soldán, Directora de la Institución Educativa Primaria José María Arguedas, del distrito de Chorrillos, provincia y región Lima, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Ibarra Vivanco Clorinda, Directora de la Institución Educativa Mixta Nº 50830, en el distrito de Chinchaypucjio, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Huanca Roca Olga Livia, Directora de la Institución Educativa Mixta Nº 680, en el distrito de Mollepata, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Hilda Miranda Villena, Directora de la Institución Educativa Particular de Señorita Santa María Reyna, en el distrito, provincia y región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Heredia Naula Elizabeth, Directora de la Institución Educativa Mixta Virgen de Natividad, del distrito y provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Guerra Ayte Carmen, Directora de la Institución Educativa Mixta Nº 50865, del distrito y provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Flores Bayona María, Directora de la Institución Educativa Mixta Nº 50102, del distrito de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Espinoza Huamán Santusa, Directora de la Institución Educativa Mixta Nº 50996, en el distrito de Mollepata, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Espinoza Altamirano Ana Virginia, Directora de la Institución Educativa Mixta Nº 188, en el distrito de Limatambo, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Enciso de Vargas Ernestina, Directora de la Institución Educativa Mixta Nº 50107, del distrito y provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora De la Cuba Ezquerra Nancy Fidelia, Directora de la Institución Educativa Mixta Nº 50129, del distrito y provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Cornejo Pérez Margarita Betty, Directora de la Institución Educativa Mixta Nº 50104, en el distrito de Huarocondo, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Contreras Huamán Rosa Andrea, Directora de la Intitución Educativa Mixta Nº 50132, del distrito y provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Chávez Concha Sonia Angélica, Directora de la Institución Educativa Mixta Mariscal Ramón Castilla, en el distrito Pucyura, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Cayo Mendoza Mery Yuli, Directora de la Institución Educativa Mixta Nº 501096, en el distrito de Chinchaypucjio, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Carina Calderón Pimentel, Directora de la Institución Educativa 50738, del distrito de Ancahuasi, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Cárdenas de Molina Yeni Doris, Directora de la Institución Educativa Mixta Nº 50925, en el distrito de Limatambo, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Álvarez Gorvenia Halina, Directora de la Institución Educativa Mixta Nº 50121, en el distrito de Cachimayo, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Álvarez Avilés Yevelin, Directora de la Institución Educativa Mixta Nº 683, en el distrito Zurite, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Alegría Sánchez Miluska, Directora de la Institución Educativa Mixta Anta, del distrito y provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la señora Acuña Achahui Sulma, Directora de la Institución Educativa Mixta "Markjo", en el distrito de Huarocondo, provincia de Anta, región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la Reverenda Madre Yolanda Escarsina Quispe, Directora de la Institución Educativa Santa Rosa, de Abancay, región Apurímac, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la Hermana Esther Yauri Inga, Directora de la Institución Educativa Educandas, del distrito, provincia y región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los maestros por conmemorar el 06 de julio del presente el Día del Maestro, hacer llegar a la Hermana Carmen Rosa Quispe, Directora del Colegio Santa Rosa, en el distrito, provincia y región Cusco, y por su intermedio a todos los maestros de esta honorable institución educativa.
Saluda a los jugadores y al cuerpo técnico del Club Deportivo Real Garcilaso del Cusco, por la histórica clasificación que llena de orgullo y satisfacción al pueblo cusqueño y a todo el Perú.
Saluda a los Jueces, por conmemorar el 04 de agosto del presente año el Día del Juez peruano. Hacer llegar el saludo al Doctor Walter Díaz Zegarra, Presidente de la Corte Superior de Justicia del Cono Norte y por intermedio a todos los jueces de esta honorable institución.
Saluda a los Jueces, por conmemorar el 04 de agosto del presente año el Día del Juez peruano. Hacer llegar el saludo al Doctor Héctor Lama More, Presidente de la Corte Superior de Justicia de Lima y por intermedio a todos los jueces de esta honorable institución.
Saluda a los Jueces, por conmemorar el 04 de agosto del presente año el Día del Juez peruano. Hacer llegar el saludo al Doctor Daniel Peirano Sánchez, Presidente de la Corte Suprema de Justicia del Callao y por intermedio a todos los jueces de esta honorable institución.
Saluda a los Jueces, por conmemorar el 04 de agosto del presente año el Día del Juez peruano. Hacer llegar el saludo al Doctor César San Martín Castro, Presidente de la Corte Suprema de Justicia de la República y por intermedio a todos los jueces de esta honorable institución.
Saluda a los Ingenieros Agrónomos por conmemorar el 06 de agosto del presente año, el Día del Ingeniero Agrónomo, hacer llegar el presente al Ph.D. Juan Arturo Flórez Martínez, Jefe Nacional del Instituto Nacional de Innovación Agraria, y por su intermedio a todos los ingenieros agrónomos de esta honorable institución.
Saluda a los Ingenieros Agrónomos por conmemorar el 06 de agosto del presente año, el Día del Ingeniero Agrónomo, hacer llegar el presente al M.V. Walter Velásquez Núñez, Director Regional de Agricultura Cusco, y por su intermedio a todos los ingenieros agrónomos de esta honorable institución.
Saluda a los Ingenieros Agrónomos, por conmemorar el 06 de agosto del presente año el Día del Ingeniero Agrónomo, hacer llegar el presente al Ingeniero Saturnino Puma Huamani, Director de la Agencia Agraria Cotabambas-Región Apurímac.
Saluda a los Ingenieros Agrónomos, por conmemorar el 06 de agosto del presente año el Día del Ingeniero Agrónomo, hacer llegar el presente al Ingeniero Reynaldo Ruiz Alzamaro, Director de la Agencia Agraria Aymaraes-Región Apurímac.
Saluda a los Ingenieros Agrónomos por conmemorar el 06 de agosto del presente año, el Día del Ingeniero Agrónomo, hacer llegar el presente al Ingeniero M.S. Andrés Virgilio Casas Díaz, Decano de la Facultad de Agronomía y Zootecnia de la Universidad Nacional Agraria La Molina y por su intermedio a todos los ingenieros agrónomos de esta honorable casa de estudios.
Saluda a los Ingenieros Agrónomos por conmemorar el 06 de agosto del presente año, el Día del Ingeniero Agrónomo, hacer llegar el presente al Ingeniero Mario R. Cardeña Corimanya, Jefe de la Estación Experimental Agraria Andenes Cusco, y por su intermedio a todos los ingenieros agrónomos de esta honorable institución.
Saluda a los Ingenieros Agrónomos, por conmemorar el 06 de agosto del presente año el Día del Ingeniero Agrónomo, hacer llegar el presente al Ingeniero Magno Quispe Belsuzarri, Director de la Agencia Agraria Chalhuahuacho-Región Apurímac.
Saluda a los Ingenieros Agrónomos, por conmemorar el 06 de agosto del presente año el Día del Ingeniero Agrónomo, hacer llegar el presente al Ingeniero Julián Valdivia Segovia, Director de la Agencia Agraria Abancay-Región Apurímac.
Saluda a los Ingenieros Agrónomos, por conmemorar el 06 de agosto del presente año el Día del Ingeniero Agrónomo, hacer llegar el presente al Ingeniero Iván Porras Laura, Director de la Agencia Agraria Chincheros-Región Apurímac.
Saluda a los Ingenieros Agrónomos, por conmemorar el 06 de agosto del presente año el Día del Ingeniero Agrónomo, hacer llegar el presente al Ingeniero Isaías Reinaga Muñoz, Director Sub Regional Agraria Andahuaylas-Región Apurímac.
Saluda a los Ingenieros Agrónomos por conmemorar el 06 de agosto del presente año, el Día del Ingeniero Agrónomo, hacer llegar el presente al Ingeniero Hugo Valdivia Vildoso, Presidente del Capítulo de Ingenieros Agrónomos y Zootecnistas del Colegio de Ingenieros del Perú -Consejo Departamental de Lima, y por su intermedio a todos los ingenieros agrónomos de esta honorable institución.
Saluda a los Ingenieros Agrónomos por conmemorar el 06 de agosto del presente año, el Día del Ingeniero Agrónomo, hacer llegar el presente al Ingeniero Grimaldo León Fernández, Presidente del Capítulo de Ingenieros Agrónomos y Zootecnistas del Colegio de Ingenieros del Perú - Colegio Departamental del Cusco, y por su intermedio a todos los ingenieros agrónomos de esta honorable institución.
Saluda a los Ingenieros Agrónomos por conmemorar el 06 de agosto del presente año, el Día del Ingeniero Agrónomo, hacer llegar el presente al Ingeniero Edmundo Roberto Loayza Miranda, Decano de la Facultad de Agronomía y Zootecnia de la Universidad Nacional San Antonio Abad del Cusco, y por su intermedio a todos los ingenieros agrónomos de esta honorable institución.
Saluda a los Ingenieros Agrónomos, por conmemorar el 06 de agosto del presente año el Día del Ingeniero Agrónomo, hacer llegar el presente al Ingeniero Cipriano Otazu Alarcón, Director de la Agencia Agraria Grau-Región Apurímac.
Saluda a los Ingenieros Agrónomos, por conmemorar el 06 de agosto del presente año el Día del Ingeniero Agrónomo, hacer llegar el presente al Ingeniero Atilio Pezo Ochoa, Director de la Agencia Agraria Curahuasi-Región Apurímac.
Saluda a los Ingenieros Agrónomos, por conmemorar el 06 de agosto del presente año el Día del Ingeniero Agrónomo, hacer llegar el presente al Ingeniero Alfredo Apaza Aguilar, Director de la Agencia Agraria Antabamba-Región Apurímac.
Saluda a los Ingenieros Agrónomos por conmemorar el 06 de agosto del presente año, el Día del Ingeniero Agrónomo, hacer llegar el presente a la Doctora Pamela Anderson, Directora del Centro Internacional de la Papa y por su intermedio a todos los ingenieros agrónomos de esta honorable institución.
Saluda a los fundadores, dirigentes nacionales y militancia del Partido Nacionalista Peruano, con ocasión de cumplirse en la fecha el séptimo aniversario de la suscripción de su acta funcional.
Saluda al Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual (INDECOPI), por conmemorar el 8 de marzo de 2013 su vigésimo institucional.
Saluda al Hospital Regional del Cusco, por conmemorar el 23 de junio su 48º aniversario de creación.
Saluda al Hospital Regional del Cusco, distrito de Wanchac, región Cusco, por celebrar el 23 de junio de 2013 su 49º aniversario de creación institucional.
Saluda al Hospital Antonio Lorena Distrito de Santiago, región Cusco, por celebrar el 21 de octubre del presente su 78º aniversario de creación institucional.
Saluda al Ejército del Perú, por conmemorar el 24 de setiembre del presente, la Festividad de la Virgen de Las Mercedes; hacer llegar el presente al señor General del Ejército, Ricardo Moncada Novoa, Comandante General del Ejército Peruano y por su intermedio a todos los que laboran en esta importante institución.
Saluda al Ejército del Perú, por conmemorar el 24 de setiembre del presente, la Festividad de la Virgen de Las Mercedes; hacer llegar el presente al señor Almirante José Cueto Aservi, Jefe del Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas del Perú y por su intermedio a todos los que laboran en esta importante institución.
Saluda al Ejército del Perú por conmemorar el 24 de setiembre de 2013, la festividad de la Virgen de las Mercedes.
Saluda al distrito y provincia de Paucartambo, región Cusco, por celebrar el 16 de julio de 2013 la fiesta patronal de la Virgen del Carmen.
Saluda al distrito y provincia de Paruro, región Cusco, por celebrar el 08 de setiembre del presente la festividad de la Virgen Natividad.
Saluda al distrito y provincia de Cusco, región del mismo nombre, por celebrar el 01 de noviembre del presente la Festividad de Todos los Santos.
Saluda al distrito y provincia de Antabamba, región Apurímac, por celebrar el 07 de octubre del presente la fiesta Patronal del la Virgen del Rosario.
Saluda al distrito y provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 01 de noviembre del presente la Festividad de Todos los Santos.
Saluda al distrito y provincia de Abancay, región Apurímac, por celebrar el 07 de octubre del presente la fiesta Patronal de la Virgen del Rosario.
Saluda al distrito Santa Rosa, provincia Grau, región Apurímac, por conmemorar el 14 de junio su 22º aniversario de creación política.
Saluda al distrito San Antonio de Cachi, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por conmemorar el 08 de junio su 76º aniversario de creación política.
Saluda al distrito San Antonio de Cachi, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 08 de junio de 2013 su 77º aniversario de creación política.
Saluda al distrito Kaquiabamba, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por conmemorar el 09 de junio su 17º aniversario.
Saluda al distrito Ihuayllo, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por conmemorar el 12 de mayo su 52° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Zurite, provincia de Anta, región Cusco, por celebrar el 06 de diciembre del presente su 155º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Zurite, provincia de Anta, región Cusco, con motivo de conmemorar el 06 de diciembre del presente año su aniversario de creación.
Saluda al distrito de Yucay, provincia de Urubamba, región Cusco, por celebrar el 09 de setiembre de 2013 su 108º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Yucay, provincia de Uruamba, región Cusco, por conmemorar el 09 de setiembre del presente año su 107º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Yaurisque, provincia de Paruro, región Cusco, por conmemorar el 15 de abril del presente su 53° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Yaurisque, provincia de Paruro, región Cusco, por celebrar el 15 de abril del presente su 54º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Yanaca, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por celebrar el 25 de julio de 2013 la fiesta Patronal de Santiago.
Saluda al distrito de Wanchaq, provincia y región Cusco, por conmemorar el 10 de junio del presente año un aniversario más de creación política.
Saluda al distrito de Wanchaq, provincia y región Cusco, por celebrar el 10 de junio de 2013 su 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Virundo, provincia Grau, región Apurímac, por conmemorar el 12 de junio su 27º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Virundo, provincia de Grau, región Apurímac, por celebrar el 12 de junio de 2013 su 28º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Villa El Salvador, provincia y región Lima, por conmemorar el 11 de mayo del presente su 41º aniversario de fundación.
Saluda al distrito de Villa El Salvador, provincia de Lima, por conmemorar el 11 de mayo de 2013 su 34º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Vilcabamba, provincia de La Convención, región Cusco, por conmemorar el 15 de noviembre de 2013 su 121º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Vilcabamba, provincia de La Convención, región Cusco, por celebrar el 16 de noviembre del presente su 120º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Vilcabamba, provincia de La Convención, región Cusco, con motivo de conmemorar el 15 de noviembre del presente año su aniversario de creación.
Saluda al distrito de Vilcabamba, provincia de Grau, región Apurímac, por celebrar el 07 de octubre del presente la fiesta Patronal de la Virgen del Rosario.
Saluda al distrito de Vilcabamba, provincia de Grau, región Apurímac, al celebrar el 20 de febrero del presente año, su 72º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Urcos, provincia de Quispicanchi, región Cusco, por celebrar el 08 de diciembre del presente, la fiesta Patronal de la Virgen Inmaculada Concepción.
Saluda al distrito de Uranmarca, provincia de Chincheros, región Apurímac, por conmemorar el 19 de noviembre de 2013 su 28º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Uranmarca, provincia de Chincheros, región Apurímac, por celebrar el 19 de noviembre del presente su 27º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Uranmarca, provincia de Chincheros, región Apurímac, por celebrar el 15 de agosto de 2013 la fiesta Patronal de la Virgen Asunción.
Saluda al distrito de Uranmarca, provincia de Chincheros, región Apurímac, con motivo de conmemorar el 19 de noviembre del presente año su 26° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Turpo, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 11 de diciembre del presente su 70º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Turpo, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, con motivo de conmemorar el 11 de diciembre del presente año su 69° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Tumay Huaraca (Umamarca), provincia de Andahuaylas, región Apurímac, con motivo de conmemorar el 29 de diciembre del presente año su 47° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Tumay Huaraca, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por conmemorar el 22 de setiembre del presente año su 48º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Tumay Huaraca, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por conmemorar el 22 de setiembre de 2013 su 49º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Tumay Huaraca, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 05 de agosto de 2013, la fiesta Patronal de la Virgen de las Nieves.
Saluda al distrito de Toraya, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por conmemorar el 21 de setiembre de 2013 la Festividad de la Fiesta Patronal. 
Saluda al distrito de Toraya, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por conmemorar el 15 de julio su 76º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Toraya, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por celebrar el 21 de setiembre del presente, la Festividad del Señor de Lampa.
Saluda al distrito de Toraya, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por celebrar el 15 de octubre del presente la fiesta Patronal de Santa Teresa.
Saluda al distrito de Toraya, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por celebrar el 15 de julio de 2013 su 77º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Tintay, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por celebrar el 14 de octubre la fiesta Patronal del Señor de Tintay.
Saluda al distrito de Tinta, provincia de Canchis, región Cusco, por conmemorar el 22 de noviembre de 2013 su 101º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Tinta, provincia de Canchis, región Cusco, con motivo de conmemorar el 22 de noviembre del presente su 99° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Taray, provincia de Calca, región Cusco, por conmemorar el 06 de mayo su 48° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Taray, provincia de Calca, región Cusco, por celebrar el 06 de mayo de 2013 su 49º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Tamburco, provincia de Abancay, región Apurímac, por celebrar el 31 de diciembre del presente su 71º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Tamburco, provincia de Abancay, región Apurímac, por celebrar el 14 de setiembre del presente, la Festividad del Señor de Exaltación.
Saluda al distrito de Tamburco, provincia de Abancay, región Apurímac, por celebrar el 14 de setiembre de 2013 la Festividad del Señor de Exaltación.
Saluda al distrito de Tamburco, provincia de Abancay, región Apurímac, con motivo de conmemorar el 31 de diciembre del presente año su 70° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Suykutambo, provincia de Espinar, región Cusco por celebrar el 17 de marzo de 2013 su 52º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Suyckutambo, provincia de Espinar de la región Cusco, al conmemorarse el 17 de marzo del presente año su 51° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Surquillo, provincia y región Lima, por conmemorar el 15 de julio su 63º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Surquillo, por conmemorar el 15 de julio de 2013 su 64º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Soraya, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por conmemorar el 21 de noviembre de 2013 su 95º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Soraya, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por celebrar el 21 de noviembre del presente su 94º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Soraya, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por celebrar el 16 de julio de 2013 la fiesta patronal de la Virgen del Carmen.
Saluda al distrito de Soraya, provincia de Antabamba, región Apurímac, , con motivo de conmemorar el 21 de noviembre del presente año su 93° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Sicuani, provincia de Canchis, región Cusco, por celebrar el 04 de noviembre del presente su 125º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Sicuani, provincia de Canchis, región Cusco, con motivo de conmemorar el 04 de noviembre del presente año su 124° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Saylla, provincia y región Cusco, por celebrar el 14 de enero del presente su 71º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Saylla, provincia y región Cusco, por celebrar el 02 de febrero de 2013 la fiesta patronal de la Virgen Purificada.
Saluda al distrito de Santiago, provincia y región Cusco, por conmemorar el 10 de junio del presente año su 57º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santiago, provincia y región Cusco, por celebrar el 10 de junio de 2013 su 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santiago, provincia y región Cusco, por celebrar el 08 de setiembre del presente la festividad de la Virgen Natividad.
Saluda al distrito de Santiago, provincia y región Cusco, por celebrar el 08 de setiembre de 2013 la Festividad de la Virgen Natividad.
Saluda al distrito de Santa Teresa, provincia de La Convención, región Cusco, por celebrar el 11 de octubre del presente su 55º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santa Teresa, provincia de La Convención, región Cusco, por celebrar el 08 de diciembre del presente la fiesta Patronal de la Virgen Inmaculada Concepción.
Saluda al distrito de Santa Teresa, provincia de La Convención, región Cusco, con motivo de conmemorar el día 11 de octubre del presente año su 54° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Santa Rosa, provincia Grau, región Apurímac, por celebrar el 30 de agosto de 2013 la fiesta patronal de la Virgen de Santa Rosa.
Saluda al distrito de Santa Rosa, provincia Grau, región Apurímac, por celebrar el 14 de junio de 2013 su 23º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santa Rosa, provincia de Grau, región Apurímac, por celebrar el 24 de setiembre del presente, la Festividad de la Fiesta Patronal.
Saluda al distrito de Santa María de Chicmo, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 11 de diciembre del presente su 48º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santa María de Chicmo, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, con motivo de conmemorar el 11 de diciembre del presente año su 47° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Santa Anita, provincia de Lima, por conmemorar el 25 de octubre de 2013 su 24º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Sebastián, provincia y región Cusco, por celebrar el 20 de enero de 2014 la Festividad de San Sebastián.
Saluda al distrito de San Sebastián, provincia y región Cusco, por celebrar el 20 de enero de 2013 la fiesta del Patrón de San Sebastián.
Saluda al distrito de San Salvador, provincia de Calca, región Cusco por celebrar el 14 de setiembre de presente, la Festividad del Señor de Exaltación.
Saluda al distrito de San Salvador, provincia de Calca, región Cusco, por celebrar el 14 de setiembre de 2013 la fiesta patronal del Señor de Exaltación.
Saluda al distrito de San Salvador, provincia de Calca, región Cusco al celebrar el 28 de febrero del presente año, su 67º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Pedro, provincia de Canchis, región Cusco, por conmemorar el 28 de noviembre de 2013 su 101º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Pedro, provincia de Canchis, región Cusco, por celebrar el 28 de noviembre del presente su centésimo aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Pedro, provincia de Canchis, región Cusco, con motivo de conmemorar el 28 de noviembre del presente año su 99° aniversario de creación.
Saluda al distrito de San Pedro de Cachora, provincia de Abancay, región Apurímac, por celebrar el 29 de junio de 2013 la festividad de San Pedro y San Pablo.
Saluda al distrito de San Pedro de Cachora, provincia de Abancay, región Apurímac, por celebrar el 14 de setiembre, la Festividad del Señor de Exaltación.
Saluda al distrito de San Pedro de Cachora, provincia de Abancay, región Apurímac, por celebrar el 14 de setiembre de 2013 la Festividad del Señor de Exaltación.
Saluda al distrito de San Pedro de Cachora, provincia de Abancay, región Apurímac, por celebrar el 07 de diciembre del presente su 69º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Pedro de Cachora, provincia de Abancay, región Apurímac, con motivo de conmemorar el 07 de diciembre del presente año su 68° aniversario de creación.
Saluda al distrito de San Pablo, provincia de Canches, región Cusco, con motivo de conmemorar el 12de octubre del presente año su 109° aniversario de creación.
Saluda al distrito de San Miguel, provincia y región Lima, por conmemorar el 10 de mayo del presente su 92° aniversario de creación.
Saluda al distrito de San Miguel, provincia de Lima, por conmemorar el 10 de mayo de 2013 su 93º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Miguel de Chaccrapampa, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por conmemorar el 08 de junio su 22º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Miguel de Chaccrapampa, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 08 de junio de 2013 su 23º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Martín de Porres, provincia y región Lima, por conmemorar el 22 de mayo del presente su 62° aniversario de creación.
Saluda al distrito de San Luis, provincia y región Lima, por conmemorar el 23 de mayo del presente su 44° aniversario de creación.
Saluda al distrito de San Luis, por conmemorar el 30 de mayo de 2013 su 45º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Juan de Lurigancho, por conmemorar el 13 de enero del presente su 46º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Juan de Chacña, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por conmemorar el 17 de abril su 48° aniversario de creación.
Saluda al distrito de San Juan de Chacña, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por celebrar el 17 de abril del presente su 49º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de san Juan de Chacña, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por celebrar el 16 de julio de 2013 la fiesta patronal de la Virgen del Carmen.
Saluda al distrito de San Jerónimo, provincia y región Cusco, por celebrar el 30 de setiembre del presente, la Festividad del Santo Patrón San Jerónimo.
Saluda al distrito de San Jerónimo, provincia y región Cusco, por celebrar el 30 de setiembre de 2013 la festividad del Santo Patrón San Jerónimo.
Saluda al distrito de San Jerónimo, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por conmemorar el 30 de setiembre su 479º aniversario de fundación española.
Saluda al distrito de San Jerónimo, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 30 de setiembre de 2013 su 480º aniversario de fundación española.
Saluda al distrito de San Jerónimo, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 16 de julio de 2013 la fiesta patronal de la Virgen del Carmen.
Saluda al distrito de San Jerónimo, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 14 de setiembre de 2013 la Festividad del Señor de Exaltación.
Saluda al distrito de San Isidro, provincia y región Lima, por conmemorar el 24 de abril del presente su 81° aniversario de creación.
Saluda al distrito de San Isidro, por conmemorar el 24 de abril de 2013 su 82º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Sangarará, provincia de Acomayo, región Cusco, al celebrar el 23 de febrero del presente año, su 152º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Borja, provincia y región Lima, por conmemorar el 01 de junio del presente su 29º aniversario de creación y su separación del distrito de Surquillo.
Saluda al distrito de San Borja, por conmemorar el 01 de junio de 2013 su 30º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Sañayca, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por celebrar el 14 de noviembre su 68º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Antonio, provincia de Grau, región Apurímac, por celebrar el 25 de julio de 2013 la fiesta Patronal de Santiago.
Saluda al distrito de Sabaino, provincia de Antabamba, región Apurímac, por conmemorar el 17 de enero su 67° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Sabaino, provincia de Antabamba, región Apurímac, por conmemorar el 08 de setiembre del presente la festividad de la Virgen Natividad.
Saluda al distrito de Rondocan, provincia de Acomayo, región Cusco, por celebrar el 08 de diciembre del presente la fiesta Patronal de la Virgen Inmaculada Concepción.
Saluda al distrito de Ranracancha, provincia de Chincheros, región Apurímac, por celebrar el 16 de julio de 2013 la fiesta patronal de la Virgen del Carmen.
Saluda al distrito de Ranracancha, provincia de Chincheros, región Apurímac, por celebrar el 08 de diciembre la fiesta Patronal de la Virgen Inmaculada Concepción.
Saluda al distrito de Quiquijana, provincia de Quispicanchi, región Cusco, por conmemorar el 30 de agosto del presente año su 187º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Quiquijana, provincia de Quispicanchi, región Cusco, por celebrar el 29 de agosto de 2013 su 179º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Quiñota, provincia de Chumbivilcas, región Cusco, por celebrar el 17 de marzo de 2013 su 51º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Quiñota, provincia de Chumbivilcas de la región Cusco, al conmemorarse el 17 de marzo del presente año su 50° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Quelloúno, provincia de La Convención, región Cusco, por celebrar el 01 de setiembre del presente su 26º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Quelloúno, provincia de La Convención, región Cusco, por celebrar el 01 de octubre de 2013 su 27º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Quellouno, provincia de La Convención, región Cusco, con motivo de conmemorar el día 01 de octubre del presente año su 25° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Punta Hermosa, provincia y Región Lima, por conmemorar el 07 de abril del presente su 58° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Puente Piedra, provincia de Lima, departamento de Lima, al celebrar el 14 de febrero del presente año, su 86º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pueblo Libre, provincia y región Lima, por conmemorar el 14 de agosto del presente año su 55º aniversario de fundación.
Saluda al distrito de Pueblo Libre, por conmemorar el 14 de agosto de 2013 su 456º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pucyura, provincia de Anta, región Cusco, por conmemorar el 30 de setiembre del presente año su 70º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pucyura, provincia de Anta, región Cusco, por celebrar el 30 de setiembre de 2013 su 71º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pucusana, por conmemorar el 21 de enero de 2013 su 70º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Progreso, provincia Grau, región Apurímac, por celebrar el 17 de marzo de 2013 su 55º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Progreso, provincia de Grau, región Apurímac, por celebrar el 16 de julio de 2013 la fiesta patronal de la Virgen del Carmen.
Saluda al distrito de Progreso, provincia de Grau, región Apurímac, por celebrar el 14 de setiembre del presente, la Festividad del Señor de Exaltación.
Saluda al distrito de Progreso, provincia de Grau, región Apurímac, por celebrar el 14 de setiembre de 2013 la Festividad del Señor de Exaltación.
Saluda al distrito de Progreso, provincia de Grau de la región Apurimac, al conmemorarse el 17 de marzo del presente año su 54° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Poroy,provincia de Cusco, región Cusco, al celebrar el 20 de febrero del presente año, su 72º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pomacocha, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por conmemorar el 21 de agosto del presente su 49º aniversario de creación política..
Saluda al distrito de Pomacocha, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por conmemorar el 08 de setiembre del presente la festividad de la Virgen Cocharca.
Saluda al distrito de Pomacocha, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 21 de agosto de 2013 su 50º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pomacanchi, provincia de Acomayo, región Cusco, por celebrar el 02 de enero de 2013 su 156º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pitumarca, provincia de Canchis, región Cusco, por conmemorar el 11 de noviembre de 2013 su 106º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pitumarca, provincia de Canchis, región Cusco, por celebrar el 11 de noviembre del presente su 105º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pitumarca, provincia de Canchis, región Cusco, con motivo de conmemorar el 11 de noviembre del presente año su 104° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pichirhua, provincia de Abancay, región Apurímac, por conmemorar el 08 de setiembre del presente la festividad de la Virgen Natividad.
Saluda al distrito de Pichigua, provincia de Espinar, región Cusco, por conmemorar el 29 de agosto del presente año su 178º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pichigua, provincia de Espinar, región Cusco, por celebrar el 29 de agosto de 2013 su 179º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pichari, provincia de La Convención, región Cusco, por conmemorar el 09 de agosto del presente año su 17º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pichari, provincia de La Convención, región Cusco, por celebrar el 07 de agosto de 2013 su 18º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pataypampa, provincia de Grau, región Apurímac, por celebrar el 27 de diciembre del presente su 51º aniversario de creación.
Saluda al distrito de Pataypampa, provincia de Grau, región Apurímac, con motivo de conmemorar el 27 de diciembre del presente su 50 aniversario de creación.
Saluda al distrito de Pampamarca, provincia de Canas, región Cusco, por conmemorar el 29 de agosto del presente año su 178º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pampamarca, provincia de Canas, región Cusco, por celebrar el 29 de agosto de 2013 su 179º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pampachiri, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 16 de julio de 2013 la fiesta patronal de la Virgen del Carmen.
Saluda al distrito de Pallpata, provincia de Espina, región Cusco, con motivo de conmemorar el 17 de noviembre del presente año su 94° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Pacucha, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por conmemorar el 21 de agosto del presente año su 49º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pacucha, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 21 de agosto de 2013 su 50º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pacobamba, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por conmemorar el 20 de enero su 68° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Pacobamba, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 29 de setiembre de 2013 la Festividad de San Miguel.
Saluda al distrito de Pacobamba, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 28 de setiembre del presente, la Festividad de la Fiesta Patronal.
Saluda al distrito de Pachaconas, provincia de Antabamba, región Apurímac, por celebrar el 20 de agosto de 2013 su 141º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pachacomas, provincia de Antabamba, región Apurímac, por conmemorar el 21 de agosto del presente año su 140º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Paccaritambo, provincia de Paruro, región Cusco, por celebrar el 22 de octubre del presente su 49º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Paccaritambo, provincia de Paruro, región Cusco, con motivo de conmemorar el 22 de octubre del presente año su 48° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Oropesa, provincia de Quispicanchi, región Cusco, por celebrar el m14 de octubre del presente el festival de Tanta Raymi.
Saluda al distrito de Oropesa, provincia de Antabamba, región Apurímac, por celebrar el 04 de octubre del presente la fiesta Patronal de San Francisco de Asís.
Saluda al distrito de Ongoy, provincia de Chincheros, región Apurímac, por celebrar el 25 de julio de 2013 la fiesta Patronal de Santiago.
Saluda al distrito de Ocoruro, provincia de Espinar, región Cusco, por celebrar el 08 de diciembre del presente la fiesta Patronal de la Virgen Inmaculada Concepción.
Saluda al distrito de Ocobamba, provincia de Chincheros, región Apurímac, por celebrar el 02 de febrero de 2013 la fiesta patronal de la Virgen Candelaria.
Saluda al distrito de Mollepata, provincia de Anta, región Cusco, por conmemorar el 29 de abril del presente su 83° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Mollepata, provincia de Anta, región Cusco, por celebrar el 29 de abril de 2013 su 84º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Micaela Bastidas, provincia de Grau, región Apurímac, por celebrar el 20 de diciembre del presente su 55º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Micaela Bastidas (Ayrihuanca), provincia de Grau, región Apurímac, con motivo de conmemorar el 20 de diciembre del presente su 57° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Mariscal Gamarra, provincia de Grau, región Apurímac, por celebrar el 11 de diciembre del presente su 70º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Mariscal Gamarra, provincia de Grau, región Apurímac, con motivo de conmemorar el 12 de diciembre del presente año su 69° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Marcapata, provincia de Quispicanchis, región Cusco, por celebrar el 04 de octubre la fiesta Patronal de San Francisco de Asís.
Saluda al distrito de Marcapata, provincia de Quispicanchi, región Cusco, por celebrar el 20 de enero de 2013 su 144º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Mara, provincia de Cotabambas, región Apurímac, por celebrar el 07 de octubre del presente la fiesta Patronal de la Virgen del Rosario.
Saluda al distrito de Maranura, provincia de La Convención, región Cusco, por conmemorar el 15 de noviembre de 2013 su 52º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Maranura, provincia de La Convención, región Cusco, por celebrar el 15 de noviembre del presente su 51º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Maranura, provincia de La Convención, región Cusco, con motivo de conmemorar el 15 de noviembre del presente año su 50° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Maranura, provincia de la Convención de la región Cusco, al conmemorarse el 17 de marzo del presente año su 51° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Marangani, provincia de Canchis, región Cusco, por conmemorar el 29 de agosto del presente año su 178º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Marangani, provincia de Canchis, región Cusco, por celebrar el 29 de agosto de 2013 su 179º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Mamara, provincia de Grau, región de Apurímac, por celebrar el 29 de setiembre del presente, la Festividad de San Miguel.
Saluda al distrito de Magdalena del Mar, provincia y región Lima, por conmemorar el 10 de mayo del presente su 92° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Magdalena del Mar, por conmemorar el 01 de julio de 2013 su 141º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Lucre, provincia de Quispicanchi, región Cusco, por conmemorar el 01 de junio del presente año un aniversario más de creación política.
Saluda al distrito de Lucre, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por celebrar el 24 de marzo de 2013 su 53º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Lucre, provincia de Aymaraes de la región Apurimac, al conmemorarse el 24 de marzo del presente año, su 52° aniversario de creación.
Saluda al distrito del Rímac, por conmemorar el 02 de febrero de 2013 su 93º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Los Olivos, provincia y región Lima, por conmemorar el 04 de abril del presente su 23° aniversario de creación.
Saluda al distrito de los Olivos, provincia y departamento de Lima, por conmemorar el 07 de abril del presente su 24º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Livitaca, provincia de Chumbivilcas, región Cusco, por celebrar el 20 de enero de 2013 su 156º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Lince, provincia y región Lima, por conmemorar el 18 de mayo del presente su 76° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Lince, por conmemorar el 18 de mayo de 2013 su 77º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Limatambo, provincia de Anta, región Cusco, por conmemorar el 21 de junio del presente año su 187º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Layo, provincia de Canas, región Cusco, por celebrar el 26 de octubre del presente b su 144º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Layo, provincia de Canas, región Cusco, por celebrar el 21 de setiembre del presente, la Festividad de San Mateo.
Saluda al distrito de Layo, provincia de Canas, región Cusco, con motivo de conmemorar el 26 de octubre del presente año sus 143° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de La Victoria, con motivo de conmemorar el 02 de febrero de 2013, su 93º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Lares, provincia de Calca, región Cusco, por conmemorar el 21 de junio del presente año su 187º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de La Punta, Provincia Constitucional del Callao, por conmemorar el 06 de octubre su 98º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Langui, provincia de Canas, región Cusco, por conmemorar el 29 de agosto del presente año su 178º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Langui, provincia de Canas, región Cusco, por celebrar el 29 de agosto de 2013 su 179º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de La Molina, con ocasión de celebrar el 06 de febrero del 2013, su 51º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Lambrama, provincia de Abancay, región Apurímac, por conmemorar el 23 de agosto del presente año su 174º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Lambrama, provincia de Abancay, región Apurímac, por celebrar el 23 de agosto de 2013 su 175º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Kosñipata, provincia de Paucartambo, región Cusco, por conmemorar el 15 de junio del presente año su 50º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Kosñipata, provincia de Paucartambo, región Cusco, por celebrar el 15 de junio de 2013 su 51º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Kishuara, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por conmemorar el 19 de enero su 68° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Kimbiri, provincia de La Convención, región Cusco, por conmemorar el 04 de mayo su 22° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Kaquiabamba, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 16 de julio de 2013 la fiesta patronal de la Virgen del Carmen.
Saluda al distrito de Kaquiabamba, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 09 de junio de 2013 su 18º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Justo Apu Sahuaraura, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por conmemorar el 27 de setiembre su 28º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Justo Apu Sahuaraura, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por celebrar el 27 de setiembre de 2013 su 29º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Juan Espinoza Medrano, provincia de Antabamba, región Apurímac, por celebrar el 12 de diciembre del presente su 70º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Juan Espinoza Medrano, provincia de Antabamba, región Apurímac, con motivo de conmemorar el 12 de diciembre del presente año su 68° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Independencia, provincia y departamento de Lima, por conmemorar el 16 de marzo de 2013 su 49º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huayana, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 15 de agosto de 2013, la fiesta Patronal de la Virgen Asunción.
Saluda al distrito de Huaro, provincia de Quispicanchi, región Cusco, por conmemorar el 26 de setiembre del presente año su 60º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huaro, provincia de Quispicanchi, región Cusco, por celebrar el 28 de octubre del presente su 60º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huaro, provincia de Quispicanchi, región Cusco, por celebrar el 26 de setiembre de 2013 su 61º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huarocondo, provincia de Anta, región Cusco, por conmemorar el 14 de noviembre de 2013 su 117º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huarocondo, provincia de Anta, región Cusco, por celebrar el 16 de julio de 2013 la fiesta patronal de la Virgen del Carmen.
Saluda al distrito de Huarocondo, provincia de Anta, región Cusco, por celebrar el 14 del presente su 116º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huarocondo, provincia de Anta, región Cusco, con motivo de conmemorar el 14 de noviembre del presente año, su 158° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Huaquirca, provincia de Antabamba, región Apurímac, por conmemorar el 17 de enero su 67° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Huaquirca, provincia de Antabamba, región Apurímac, por celebrar el 17 de enero del presente, su 68º aniversario de creación política. 
Saluda al distrito de Huaquira, provincia de Cotabambas, región Apurímac, por celebrar el 07 de octubre la fiesta Patronal de la Virgen del Rosario.
Saluda al distrito de Huanoquite, provincia de Paruro, región Cusco, por conmemorar el 21 de junio del presente año su 187º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huanoquite, provincia de Paruro, región Cusco, por celebrar el 21 de junio de 2013, su 188º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huanipaca, provincia de Abancay, región Apurímac, por conmemorar el 21 de noviembre de 2013 su 120º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huanipaca. Provincia de Abancay, región Apurímac, por celebrar el 21 de noviembre del presente su 119º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huanipaca, provincia de Abancay, región Apurímac, , con motivo de conmemorar el 21 de noviembre del presente año su 118° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Huancaray, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por conmemorar el 08 de setiembre del presente la festividad de la Virgen Natividad.
Saluda al distrito de Huancarani, provincia de Paucartambo, región Cusco, por conmemorar el 11 de mayo del presente su 25° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Huancarama, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por conmemorar el 19 de enero del presente su 68° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Huaccana, provincia de Chincheros, región Apurímac, por conmemorar el 12 de junio su 27º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huaccana, provincia de Chincheros, región Apurímac, por celebrar el 12 de junio de 2013 su 28º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huaccana, provincia de Chincheros, región Apurímac, por celebrar el 08 de octubre del presente la fiesta Patronal de la Virgen del Rosario.
Saluda al distrito de El Oro, provincia de Antabamba, región Apurímac, por conmemorar el 18 de agosto del presente año su 51º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de El Oro, provincia de Antabamba, región Apurímac, por celebrar el 18 de agosto de 2013 su 52º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Echarati, provincia de La Convención, región Cusco, por conmemorar el 15 de julio su 155º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cusipata, provincia de Quispicanchi, región Cusco, por celebrar el 05 de octubre de 2013 su 73º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Curpahuasi, provincia de Grau, región Apurímac, por conmemorar el 24 de noviembre de 2013 su 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Curpahuasi, provincia de Grau, región Apurímac, por celebrar el 24 de noviembre del presente su 57º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Curpahuasi, provincia de Grau, región Apurímac, , con motivo de conmemorar el 24 de noviembre del presente año su 56° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Curasco, provincia de Grau, región Apurímac, por celebrar el 20 de enero de 2013 la fiesta del Patrón de San Sebastián de Curasco.
Saluda al distrito de Coyllurqui, provincia de Cotabambas, región Apurímcac, con motivo de conmemorar el 19 de noviembre del presente año su 69° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Coyllurqui, provincia de Cotabambas, región Apurímac, por conmemorar el 19 de noviembre de 2013 su 71º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Coyllurqui, provincia de Cotabambas, región Apurímac, por celebrar el 19 de noviembre del presente su 70º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Coya, provincia de Calca, región Cusco, por conmemorar el 11 de setiembre del presente año su 61º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Coya, provincia de Calca, región Cusco por celebrar el 15 de agosto de 213 la fiesta Patronal de la Virgen Asunta.
Saluda al distrito de Coya, provincia de Calca, región Cusco, por celebrar el 11 de setiembre de 2013 su 62º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cotaruse, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por conmemorar el 01 de julio su 98º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Coporaque, provincia de Espinar, región Cusco, por celebrar el 29 de agosto de 2013 su 179º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Coparaque, provincia de Espinar, región Cusco, por conmemorar el 29 de agosto del presente año su 178º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Condoroma, provincia de Espinar, región Cusco, por conmemorar el 29 de agosto del presente año su 178º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Condoroma, provincia de Espinar, región Cusco, por celebrar el 29 de agosto de 2013 su 179º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Combapata, provincia de Canchis, región Cusco, por conmemorar el 22 de noviembre de 2013 su 101º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Combapata, provincia de Canchis, región Cusco, por celebrar el 22 de noviembre del presente su centésimo aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Combapata, provincia de Canchis, región Cusco, con motivo de conmemorar el 22 de noviembre del presente año su 99° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Cocharcas, provincia de Chincheros, región Apurímac, por celebrar el 08 de setiembre de 2013 la Festividad de la Virgen de Cocharcas.
Saluda al distrito de Cocharcas, provincia de Chincheros, región Apurímac, con motivo de conmemorar el 30 de diciembre del presente año un aniversario más de su creación.
Saluda al distrito de Circa, provincia de Abancay, región Apurímac, por conmemorar el 21 de junio su 187º aniversario de este distrito.
Saluda al distrito de Circa, provincia de Abancay, región Apurímac, por celebrar el 08 de diciembre del presente la fiesta Patronal de la Virgen Inmaculada Concepción.
Saluda al distrito de Chuquibambilla, provincia de Grau, región Apurímac, por celebrar el 14 de setiembre del presente, la Festividad del Señor de Exaltación.
Saluda al distrito de Chuquibambilla, provincia de Grau, región Apurímac, por celebrar el 14 de setiembre de 2013 la Festividad del Señor de Exaltación.
Saluda al distrito de Chinchero, provincia de Urubamba, región Cusco, por conmemorar el 08 de setiembre del presente la festividad de la Virgen de la Natividad.
Saluda al distrito de Chiara, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por celebrar el 04 de octubre la fiesta Patronal de San Francisco de Asís.
Saluda al distrito de Chiara, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por conmemorar el 05 de abril del presente su 77° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Chiara, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 16 de julio de 2013 la fiesta patronal de la Virgen del Carmen.
Saluda al distrito de Chiara, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 05 de abril del presente su 78º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Checca, provincia de Canas, región Cusco, por conmemorar el 29 de agosto del presente año su 178º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Checca, provincia de Canas, región Cusco, por celebrar el 29 de agosto de 2013 su 179º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Checaupe, provincia de Canchis, región Cusco, por celebrar el 14 de octubre del presente su 179º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Checacupe, provincia de Canchis, región Cusco, por celebrar el 16 de julio de 2013 la fiesta patronal de la Virgen del Carmen.
Saluda al distrito de Checacupe, provincia de Canchis, región Cusco, con motivo de conmemorar el 14 de octubre del presente año su 178° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Chapimarca, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por celebrar el 20 de agosto de 2013 su 141º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chapimarca, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por celebrar el 16 de julio de 2013 la fiesta patronal de la Virgen del Carmen.
Saluda al distrito de Challhuahuacho, provincia de Cotabambas, región Apurímac, por conmemorar el 18 de noviembre de 2013 su 19º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Challhuahuacho, de la provincia de Cotabambas, región Apurímac, , con motivo de conmemorar el 20 de noviembre del presente año su 17° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Chalhuanca, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por conmemorar el 26 de enero su 56° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Chacoche, provincia de Abancay, región Apurímac, por celebrar el 28 de diciembre del presente su 51º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chacoche, provincia de Abancay, región Apurímac, con motivo de conmemorar el 28 de diciembre del presente año su 50° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Ccatcca, provincia de Quispicanchi, región Cusco, por celebrar el 28 de enero de 2013 su 188º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Caraybamba, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por conmemorar el 08 de setiembre del presente la festividad de la Virgen Natividad.
Saluda al distrito de Caraybamba, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por celebrar el 07 de octubre la fiesta Patronal de la Virgen del Rosario.
Saluda al distrito de Carabayllo, provincia de Lima, por conmemorar el 29 de junio de 2013 su 442º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Capaya, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por conmemorar el 12 de enero su 56° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Capaya, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por celebrar el 16 de julio de 2013 la fiesta patronal de la Virgen del Carmen.
Saluda al distrito de Capaya, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por celebrar el 12 de enero del presente su 57º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Capaya, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por celebrar el 04 de octubre la fiesta Patronal de San Francisco de Asís.
Saluda al distrito de Capaya, provincia de Aymaraes, región Apurímac, por celebrar el 02 de febrero de 2013 la fiesta patronal de la Virgen Candelaria.
Saluda al distrito de Camanti, provincia de Quispicanchi, región Cusco, por celebrar el 15 de noviembre del presente su 61º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Caicay, provincia de Paurcatambo, región Cusco, por celebrar el 21 de junio de 2013, su 188º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Caicay, provincia de Paucartambo, región Cusco, por conmemorar el 21 de junio del presente año su 187º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Caicay, provincia de Paucartambo, región Cusco, por celebrar el 08 de diciembre del presente la fiesta Patronal de la Virgen Inmaculada Concepción.
Saluda al distrito de Cachimayo, provincia de Anta, región Cusco, por conmemorar el 15 de mayo su 42° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Cachimayo, provincia de Anta, región Cusco, por celebrar el 15 de mayo de 2013 su 43º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Breña, provincia y región Lima, por conmemorar el 15 de julio su 63º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Breña, por conmemorar el 15 de julio de 2013 su 64º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Barranco, provincia de Lima, por celebrar el 26 de octubre de 2013, su 139º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Ate, por conmemorar el 04 de agosto de 2013 su 192º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Andarapa, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 14 de marzo de 2013 su 72º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Andarapa, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 04 de octubre del presente la fiesta Patronal de San Francisco de Asís.
Saluda al distrito de Andarapa, provincia de Andahuaylas de la región Apurimac, al conmemorarse el 14 de marzo del presente año su 71° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Andahuaylillas, provincia de Quispicanchi, región Cusco, por celebrar el 19 de diciembre del presente su 98º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Andahuaylillas, provincia de Quispicanchi, región Cusco, con motivo de conmemorar el 19 de noviembre del presente año su aniversario de creación.
Saluda al distrito de Acos, provincia de Acomayo, región Cusco, por celebrar el 08 de setiembre del presente la festividad de la Virgen Natividad.
Saluda al distrito de Acos, provincia de Acomayo, región Cusco, por celebrar el 08 de setiembre de 2013 la festividad de la Virgen Natividad.
Saluda al distrito de Acos, provincia de Acomayo, región Cusco, por celebrar el 06 de noviembre del presente su 151º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Accha, provincia de Paruro, región Cusco, por conmemorar el 21 de junio del presente año su 187º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Accha, provincia de Paruro, región Cusco, por celebrar el 21 de junio de 2013, su 188º aniversario de creación política.
Saluda al distrito Curahuasi, provincia de Abancay, región Apurímac, por conmemorar el 03 de enero su 157° aniversario de creación.
Saluda al distrito Chinchero, provincia de Urubamba, región Cusco, por celebrar el 6 de setiembre de 2013 la festividad de la Virgen Natividad.
Saluda al distrito Anco-Huallo (Uripa), provincia de Chincheros, región Apurímac, con motivo de conmemorar el 30 de diciembre del presente un aniversario más de su creación.
Saluda al distrito Accha, provincia de Paruro, región Cusco, por celebrar el 16 de julio de 2013 la fiesta patronal de la Virgen del Carmen.
Saluda al Cusco por celebrar su fiesta el 24 de junio.
Saluda al Colegio Nacional Juan Espinoza Medrano, distrito y provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por conmemorar el 07 de junio del presente su 69º aniversario de creación.
Saluda al Colegio Nacional de Osma y Pardo, distrito y provincias de Andahuaylas, región Apurímac, por conmemorar el 26 de junio del presente su 56º aniversario de creación.
Saluda al Colegio de Ingenieros del Perú, sede Cusco, por conmemorar el 08 de junio su 50º aniversario de creación.
Saluda al Colegio de Ingenieros del Perú, por conmemorar el 08 de junio su 50º aniversario de creación.
Saluda al Colegio de Ingenieros del Perú por conmemorar el 08 de junio de 2013 su 51º aniversario de creación.
Saluda al Colegio de Arquitectos del Perú, sede Cusco, por conmemorar el 08 de junio su 50º aniversario de creación.
Saluda al Colegio de Arquitectos del Perú, por conmemorar el 08 de junio su 50º aniversario de creación.
Saluda al Centro Poblado de Yaurecc, distrito de Chiara, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 11 de noviembre del presente su décimo aniversario de creación política.
Saluda al Centro Poblado de Pampaccamara, distrito de Ccatcca, provincia de Quispicanchi, región Cusco, por celebrar el 12 de julio de 2013 su 37º aniversario de creación política.
Saluda a la Universidad Privada San Martín de Porres, por conmemorar el 17 de mayo del presente año su 50º aniversario de creación.
Saluda a la Universidad Privada Andina del Cusco, por conmemorar el 23 de mayo del presente, su 23º aniversario de creación.
Saluda a la Universidad Nacional San Antonio Abad del Cusco, con motivo de celebrar el 01 de marzo de 2013, su 321º aniversario de creación política.
Saluda a la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM), por conmemorar el 12 de mayo de 2012 su 461º aniversario de fundación, reconociendo a este centro de estudios como, medio de difusión del conocimiento al servicio del Perú y el mundo.
Saluda a la Universidad Andina del Cuso, por celebrar el 23 de mayo de 2013 su 29º aniversario de creación.
Saluda a las altas autoridades de la Universidad Inca Garcilaso de la Vega y en especial al doctor Jesús Antonio Rivera Oré, Decano de la Facultad de Derecho y Ciencias Políticas por conmemorar el 22 de julio de 2013 el trigésimo tercer aniversario de su fundación.
Saluda a la región Apurímac, por conmemorar el 28 de abril su 139º aniversario de creación política.
Saluda a la región Apurímac, por conmemorar el 28 de abril su 139° aniversario de creación.
Saluda a la región Apurímac, por celebrar el 24 de abril de 2013 su 140º aniversario de creación política
Saluda a la Quinta Brigadas de Montaña del Cusco, por conmemorar el 24 de setiembre del presente, la Festividad de la Virgen de Las Mercedes.
Saluda a la Quinta Brigada de Montaña del Cusco, por conmemorar el 24 de3 setiembre de 2013, la festividad de la Virgen de las Mercedes.
Saluda a la provincia de Víctor Fajardo, región Ayacucho, por conmemorar el 14 de noviembre del presente su 110º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Urubamba, región Cusco, por conmemorar el 21 de junio del presente año su 187º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Urubamba, región Cusco, por celebrar el 09 de noviembre del presente su 173º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Urubamba, región Cusco, con motivo de conmemorar el 09 de noviembre del presente año su aniversario de creación.
Saluda a la provincia de San Sebastián, región Cusco, por celebrar el m02 de enero de 2013 su 155º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Paucartambo, región Cusco, por conmemorar el 21 de junio del presente año su 187º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Paruro, región Cusco, por conmemorar el 21 de junio del presente año su 187º aniversario de creación.
Saluda a la provincia de Paruro, región Cusco, por celebrar el 21 de junio de 2013, su 188º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Paruro, región Cusco, por celebrar el 08 de setiembre de 2013 la Festividad de la Virgen Natividad.
Saluda a la provincia de La Convención, región Cusco, por celebrar el 25 de julio de 2013 su 156º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Espinar, región Cusco, por conmemorar el 17 de noviembre de 2013 su 96º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Espinar, región Cusco, por celebrar el 17 de noviembre del presente su 95º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Espinar, región Cusco, con motivo de conmemorar el 17 de noviembre del presente año su 94° aniversario de creación.
Saluda a la provincia de Cusco, región del mismo nombre, por celebrar el 20 de enero de 2013 la fiesta Patronal de la Virgen de Belén.
Saluda a la provincia de Chumbivilcas, región Cusco, por conmemorar el 21 de junio del presente año su 187º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Chumbivilcas, región Cusco, por celebrar el 21 de junio de 2013su 188º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Chumbivilcas, región Cusco, por celebrar el 08 de diciembre la fiesta Patronal de la Virgen Inmaculada Concepción.
Saluda a la provincia de Chincheros, región Apurímac, por celebrar el 16 de julio de 2013 la fiesta patronal de la Virgen del Carmen.
Saluda a la provincia de Canchis, región Cusco, por celebrar el 08 de diciembre del presente la fiesta Patronal de la Virgen Inmaculada Concepción.
Saluda a la provincia de Canas, región Cusco, por celebrar el 14 de octubre del presente su 179º aniversario de creación política.
Saluda A la provincia de Canas, región Cusco, con motivo de conmemorar el 14 de octubre del presente año su 178° aniversario de creación.
Saluda a la provincia de Calca, región Cusco, por conmemorar el 21 de junio del presente año su 187º aniversario de creación.
Saluda a la provincia de Barranca, por conmemorar el 05 de octubre de 2013 su 29º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Aymaraes, región Apurímac, por conmemorar el 21 de junio de 2013 su 188º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Aymaraes, región Apurímac, por celebrar el 29 de julio de 2013 la fiesta Patronal del Señor de Animas.
Saluda a la provincia de Arequipa, región del mismo nombre, por celebrar el 15 de agosto de 2013 su 473º aniversario de fundación española.
Saluda a la provincia de Anta, región Cusco, por conmemorar el 19 de noviembre de 2013 su 174º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Anta, región Cusco, por celebrar el 19 de noviembre del presente su 173º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Anta, región Cusco, por celebrar el 14 de setiembre del presente, la la Festividad del Señor de Exaltación.
Saluda a la provincia de Anta, región Cusco, por celebrar el 08 de diciembre del presente la fiesta Patronal de la Virgen Inmaculada Concepción.
Saluda a la provincia de Anta, región Cusco, con motivo de conmemorar el 19 de noviembre del presente año su aniversario de creación.
Saluda a la provincia de Antabamba, región Apurímac, por conmemorar el 20 de agosto del presente año su 140º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Antabamba, región Apurímac, por conmemorar el 08 de setiembre del presente la festividad del Señor de Huanca.
Saluda a la provincia de Antabamba, región Apurímac, por celebrar el 20 de agosto de 2013 su 141º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Antabamba, región Apurímac, con motivo de conmemorar el 20 de noviembre del presente año su 50° aniversario de creación.
Saluda a la provincia de Antabamba, región Apurímac, con motivo de conmemorar el 14 de noviembre del presente año su 67° aniversario de creación.
Saluda a la provincia de Andahuaylas y distritos, cuna de los aguerrido Chankas y Pradera de los Celajes, por realizarse por tercer año consecutivo el Lanzamiento del Festival del Niño Jesús de Andahuaylas Niñuchanchik 2013-2014.
Saluda a la provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por conmemorar el 21 de junio su 187º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por celebrar el 21 de junio de 2013, su 188º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Andahuaylas, con motivo del lanzamiento del festival del Niño Jesús, en Andahuaylas NIÑUCHANCKIN 2011-2012.
Saluda a la provincia de Abancay, región Apurímac, por celebrar el 04 de noviembre del presente su 138º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Abancay, región Apurímac, con motivo de conmemorar el 03 de noviembre del presente año su 137° aniversario de creación.
Saluda a la Provincia Constitucional del Callao, por conmemorar el 20 de agosto de 2013 su 177º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia Constitucional del Callao, por conmemorar el 20 de agosto de 2013 su 177º aniversario de creación política.
Saluda a la Municipalidad Metropolitana de Lima, por conmemorar el 18 de enero del presente su 478º aniversario de creación política.
Saluda a la Marina Mercante Nacional, a través del Presidente de la Asociación Sociedad de Capitanes y Oficiales de La Marina Mercante Nacional, Ingeniero Jartlen Choqueneyra Lazo, Decano Nacional Electo del Colegio de Oficiales de Marina Mercante del Perú, por la celebración el 08 de enero de su 173º aniversario, según D.S. Nro. 010-72-MA.
Saluda a la Marina Mercante Nacional, a través del Presidente de la Asociación de Capitanes y Oficiales de la Marina Mercante Nacional, Ingeniero Jartlen Choqueneyra Lazo, por la celebración, el 08 de enero su 173º aniversario, según D.S. Nro. 010-72-MA.
Saluda a la Marina del Perú, por conmemorar el 24 de setiembre del presente, la Festividad de la Virgen de Las Mercedes.
Saluda a la Marina del Perú, por conmemorar el 24 de setiembre de 2013, la festividad de la Virgen de las Mercedes.
Saluda a la Marina de Guerra del Perú por su 190° aniversario de creación de la institución y 132° aniversario del Combate Naval de Angamos.
Saluda a la Institución Educativa N° 08 Agropecuario, del distrito de San Gerónimo, provincia Andahuaylas, región Apurímac, por conmemorar el 15 de mayo del presente su 67° aniversario de su creación.
Saluda a la Institución Educativa María de las Mercedes, distrito de San Martín de Porres, provincia y región Lima, por celebrar el 21 de setiembre del presente la fiesta patronal de la Virgen de Las Mercedes.
Saluda a la Institución Educativa Manuel Vivanco Altamirano, del distrito y provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por conmemorar el 21 de abril del presente su 30° aniversario más de su creación.
Saluda a la Institución Educativa Gregorio Martinelly, distrito de Talavera, provincia de Andahuaylas, región Apurímac, por conmemorar el 08 de mayo del presente su 100° aniversario de su creación.
Saluda a la Institución Educativa "Glorioso Colegio Nacional de Ciencias", provincia y región Cusco, por celebrar el 20 de agosto de 2013 la fiesta Patronal de San Bernardo.
Saluda a la Institución Educativa de Varones La Merced, provincia y región de Cusco, por celebrar el 24 de setiembre del presente, la fiesta patronal de la Virgen de las Mercedes.
Saluda a la Institución Educativa de Varones "La Merced", provincia y región Cusco, por celebrar el 24 de setiembre de 2013 la Fiesta Patronal de la Virgen de Las Mercedes.
Saluda a la Institución Educativa de Señoritas "María De La Merced" del distrito de Wanchaq, provincia y región Cusco, por celebrar el 24 de setiembre de 2013 la Fiesta Patronal de la Virgen de Las Mercedes.
Saluda a la Institución Educativa de Señoritas Las Mercedes, provincia y región Cusco, por celebrar el 24 de setiembre la fiesta patronal de la Virgen de Las Mercedes.
Saluda a la Institución Educativa de Señoritas "Las Mercedes", provincia y región Cusco, por celebrar el 24 de setiembre de 2013 la Fiesta Patronal de la Virgen de Las Mercedes.
Saluda a la Institución Educativa de Señorita María De La Merced, distrito de Wanchaq, provincia y región Cusco, por celebrar el 24 de setiembre del presente la fiesta patronal de la Virgen de Las Mercedes.
Saluda a la "Gente de Mar" que compone la Marina Mercante Nacional, a través del Decano Nacional del Colegio de Oficiales de Marina Mercante del Perú, Presidente de la Asociación Sociedad de Capitanes y Oficiales de La Marina Nacional, Ingeniero Jartlen Choqueneyra Lazo, por la celebración del "Día de la Gente de Mar" el día 25 de junio, según Resolución Nº 19 OMI-2010.
Saluda a la Fuerza Aérea del Perú, por conmemorar el 24 de setiembre del presente, la Festividad de la Virgen de Las Mercedes.
Saluda a la Fuerza Aérea del Perú, por celebrar el 24 de setiembre de 2013 la Festividad de la Virgen de Las Mercedes, transmitir la moción de saludo al señor General del Aire Jaime Martín Figueroa Olivos, Comandante General de la Fuerza Aérea del Perú y por su intermedio a todos lo que laboran en esta importante institución.
Saluda a la Fuerza Aérea del Perú, por celebrar el 24 de setiembre de 2013 la Festividad de la Virgen de Las Mercedes, transmitir la moción de saludo al señor Almirante José Cueto Aservi, Jefe del Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas del Perú y por su intermedio a todos lo que laboran en esta importante institución.
Saluda a la Facultad de Agronomía y Zootecnia de la Universidad Nacional San Antonio Abad del Cusco, por conmemorar el 23 de setiembre del presente año su 56º aniversario de creación.
Saluda a la Facultad de Agronomía y Zootecnia de la Universidad Nacional San Antonio Abad del Cusco, por conmemorar el 23 de setiembre de 2013 su 57º aniversario de creación.
Saluda a la comunidad de Inquilpata, provincia de Anta, región Cusco, por celebrar el 14 de setiembre de 2013 la Festividad del Señor de Exaltación.
Saluda a la Comunidad Autogestionaria de Huaycan, por conmemorar el 15 de julio de 2013 su 29º aniversario de creación política.
Saluda a la ciudad de Cusco por celebrar su fiesta el 24 de junio, hacer llegar el presente al señor Luis Arturo Flórez García, Alcalde de la Municipalidad Provincial del Cusco y por su intermedio a los regidores, autoridades políticas, eclesiásticas, militares, policiales, así como a los poblares de esta hermosa ciudad.
Saluda a la ciudad de Cusco por celebrar su fiesta el 24 de junio, hacer llegar el presente al señor Jorge Acurio Tito, Presidente Regional de Cusco y por su intermedio a los regidores, autoridades políticas, eclesiásticas, militares, policiales, así como a los poblares de esta hermosa ciudad.
Saluda a la Asociación Peruana de Consumidores y Usuarios "ASPEC", por conmemorar el 25 de noviembre su décimo octavo aniversario de creación.
Rinde póstumo homenaje de reconocimiento a lo miembros policiales y de las Fuerzas Armadas, fallecido en la lucha contra el narcoterrorismo durante el operativo "Libertad", ocurrido en la zona del Valle de los Ríos Apurímac y Ene, VRAE, en el mes de abril del presente año.
Recomendar al Ministro de Agricultura inicie de inmediato las gestiones para acreditar la representación del Perú ante el Fondo Latinoamericano de Arroz de Riego (FLAR).
Reafirmar su rechazo y condena al bloqueo que el gobierno de Estados Unidos ha impuesto y mantiene sobre la República de Cuba, durante más de 50 años ininterrumpidamente, afectando gravemente la vida de los habitante de ese país y la estabilidad hemisférica.
Propone invitar a los Ministros de Agricultura, de Producción y de Comercio Exterior y Turismo, a fin de informar al Pleno del Congreso las acciones que viene ejecutando para la implementación de la Ley N° 29763, mediante la elaboración del reglamento.
Otorgar facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría, para que investigue por qué no se han hecho efectivas las medidas cautelares personales y reales de la orden de captura y la incautación de los bienes de Rosa Fujimori de Aritomi y sus esposo Víctor Aritomi, quienes se encuentran con orden de captura a nivel nacional e internacional, lo cual podría permitir que se hagan transferencias a favor de sus sobrinas, para evadir los embargos que garanticen la reparación del daño al Estado.
Otorgar facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría, conforme al artículo 88° del Reglamento del Congreso de la República, por el plazo de 60 días útiles, con el fin de investigar las presuntas irregularidades cometidas por el Alcalde de la Municipalidad Provincial de Chota-Cajamarca, señor Jeiner Ubaldo Julon Díaz.
Otorgar a la Comisión Agraria facultades de Comisión Investigadora, a fin que investigue las presuntas irregularidades que se pudieran haberse cometido en la venta directa, por parte de la Superintendencia Nacional de Bienes Estatales (SBN) mediante la Resolución 022-2011-SBN-DGPE-SDDI del 22 de mayo de 2011, de 14,382.31 hectáreas en el valle de Ica, a favor de Bio Agro Heaven del Sur S.A.C. para la ejecución del proyecto de producción de biodiesel a través de la siembra de 50,000 hectáreas de tierras eriazas de Jatropha Curcas, sin el suficiente sustento técnico y financiero y sin la participación de la Autoridad nacional del Agua. 
Otorga facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría, conforme el artículo 88° del Reglamento del Congreso de la República, por el plazo de 90 días hábiles, con el fin de investigar las interceptaciones telefónicas en la Provincia Constitucional del Callao y otros casos vinculados.
Otorga facultades de Comisión investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría, conforme al artículo 88° del reglamento del Congreso de la República, por el plazo de 120 días hábiles, con el fin de investigar las presuntas irregularidades cometidas en los Gobiernos Regionales de Ancash, Ucayali y de Cajamarca.
Otorga de facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría, conforme al artículo 88º del Reglamento del Congreso de la república, por el plazo de 180 días hábiles, con el fin de investigar el proceso de transferencia de terrenos de propiedad del Hospital "Hermilio Valdizán" y de la Fundación por los Niños del Perú y su vinculación con el presunto tráfico de terrenos de propiedad del Estado. Así como para investigar los posibles actos de corrupción cometidos por funcionarios de la Municipalidad Distrital de La Victoria, vía remate de terrenos en los procedimientos de ejecución coactiva en perjuicio de los vecinos de la mencionada comuna entre otros casos.
Insta al Ministro de Agricultura para que en cumplimiento del artículo 12° de la Ley N° 29736, Ley de reconversión productiva agropecuaria, reglamente dicha Ley a fin de que el mismo gobierno nacional y los gobiernos regionales y locales puedan desarrollar programas y proyectos de reconversión productiva.
Incluir en la Agenda de la Ampliación de la Segunda Legislatura del período legislativo 2012-2013, con carácter de prioridad e interés nacional, el debate del dictamen recaído sobre el proyecto de ley Nº 1414/2012-CR y otros, mediante el cual se propone la ampliación de la vigencia de la Ley de Reestructuración de la Deuda Agraria, PREDA.
Hacer pública su solidaridad con el Gobierno del Estado Plurinacional de Bolivia y en particular con el señor Presidente Evo Morales Ayma.
Expresa su respaldo al trabajo del Gobierno Central y a las medidas que viene aplicando en su lucha contra la minería ilegal.
Expresar su sentimiento de pesar al Gobierno y al pueblo de la República Bolivariana de Venezuela, por el sensible fallecimiento de su Presidente Hugo Chávez Frías.
Expresar su enérgico rechazo a la expresiones públicas vertidas por el señor Wilfredo Oscorima Nuñez, Presidente del Gobierno Regional de Ayacucho.
Expresar su cordial saludo a los fundadores, dirigentes y militancia del Partido Nacionalista Peruano con ocasión de cumplirse en la fecha el octavo aniversario de suscripción de su acta fundacional.
Exhorta al Poder Ejecutivo para que, respetando el principio de seguridad jurídica y dentro del marco de los compromisos contractuales contraídos por el Estado peruano, promueva e impulse las medidas pertinentes a finque los proyectos de irrigación de gran envergadura, en los que el Estado invierte millones de dólares, tengan como objetivo fundamental el desarrollo del pequeño y mediano agricultor peruano.
Exhorta al Poder Ejecutivo para que proceda a la creación del Programa "Riego para Todos", con el objetivo de aliviar la escasez del recurso hídrico, a través de la ejecución de proyectos de inversión pública consistente en trasvases, represas, reservorios, canales, acueductos y sistema de riego tecnificado, y mediante una adecuada gestión del recurso hídrico buscará dinamizar la actividad agropecuaria, ganadera, minera e industrial en zonas rurales del país.
Exhorta al Ministerio de Agricultura para que en plazo de 90 días realice las acciones necesarias para la resolución de los contratos de cesión de los terrenos de las estaciones experimentales a las diversas instituciones, que se encuentren incumpliendo con el objetivo para la cual fue cedida y reactive las estaciones experimentales del INIA para la investigación a favor del agro.
Conformar una Comisión Especial Multipartidaria encargada de proponer un anteproyecto de la nueva ley de comunidades nativas y comunidades campesinas.
