Solicitar, a través de la Presidencia del Consejo de Ministros, convoque cada 30 días al Consejo de Ministros de Estado, a la Estación de Preguntas en el Pleno del Congreso, de acuerdo al artículo 85º del Reglamento del Congreso.
Se solidariza con el Congresista de la República Renzo Andrés Reggiardo Barreto y su familia por los hechos sufridos , haciendo votos para la pronta recuperación de su hija Ariana Reggiardo Dávila.
Se solidariza con el Congresista de la República Renzo Andrés Reggiardo Barreto y su familia por los hechos sufridos , haciendo votos para la pronta recuperación de su hija Ariana Reggiardo Dávila.
Se solidariza con el Congresista de la República Renzo Andrés Reggiardo Barreto y su familia por los hechos sufridos , haciendo votos para la pronta recuperación de su hija Ariana Reggiardo Dávila.
Se solidariza con el Congresista de la República Renzo Andrés Reggiardo Barreto y su familia por los hechos sufridos , haciendo votos para la pronta recuperación de su hija Ariana Reggiardo Dávila.
Saluldar al distrito de Cuenca, provincia de Huancavelica, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 17 de agosto de 2011, su 91° aniversario de creación política.
Saluda todos los padres del Perú por celebrar el tercer domingo de junio el "Día del Padre".
Saludar y felicitar a todos los hombres y mujeres odontólogos del Perú y en especial a los de Huancavelica por celebrar el 04 de diciembre el "Día de la Odontología".
Saludar y felicitar a Félix Isisola Villalobos por haberse coronado como Campeón Mundial en la categoría de 96 kilogramos en el Campeonato Mundial de Lucha Olímpica Grego Romana en la ciudad de Nueva Kork el 30 de agosto de 2011.
Saludar la realización en Lima de la "VI Cumbre de ex Presidentes: Institucionalidad Democrática e Inclusión Social", que se celebrará el 11 de setiembre de 2011, al cumplirse diez años de la suscripción y vigencia de la Carta Democrática Interamericana. Felicitar al ex Presidente de la República, Dr. Alejando toledo, y a los organizadores del Centro Global para el Desarrollo y la Democracia por tan destacada iniciativa.
Saludar al distrito El Carmen, provincia de Chincha, departamento de Ica, con ocasión de celebrar el 28 de agosto de 2011, su 95°aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Vista Alegre, provincia de Nazca, departamento de Ica, con ocasión de celebrar el 20 de setiembre de 2011, su 27° aniversario de creación política.
Saludar al distrito deVilca, provincia de Huancavelica, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 15 de setiembre su 92ª aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Vilca, provincia de Huancavelica, departamento de Huancavelica, al celebrar el 15 de setiembre de 2011, su 91° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Vegeta, provincia de Huaura, departamento de Lima, con ocasión de celebrar el 23 de agosto de 2011, su 991° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Tunan Marca, provincia de Jauja, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 15 de setiembre de 2011, su 67° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Ticrapo, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 06 de setiembre su 92ª aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Ticrapo, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, al celebrar el 06 de setiembre de 2011, su 91° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Surco, provincia de Huarochirí, departamento de Lima, con ocasión de celebrar el 15 de setiembre de 2011, su 91° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Santo Domingo, provincia de Huancayo, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 06 de setiembre de 2011, su 91° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Santa Rosa de Ocopa, provincia de Concepción, departamento de Junín,con ocasión de celebrar el 29 de agosto de 2011, su 90° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de San Pedro de Huacarpana, provincia de Chincha, departamento de Ica, con ocasión de celebrar el 22 de setiembre de 2011, su 60° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de San Luis de Shuaro, provincia de Chachamayo, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 24 de setiembre de 2011, su 34° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de San Juan provincia de Lucanas, departamento de Ayacucho, con ocasión de celebrar el 29 de agosto de 2011, su 90° aniversario de creación política.
Saludar al distrito deSan Juan de Iscos, provincia de Chupaca, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 05 de setiembre de 2011, su 71° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Sangallaya, provincia deHuarochirí, departamento de Lima, con ocasión de celebrar el 30 de setiembre de 2011, su 57° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Ricardo Palma, provincia deHuarochiri, departamento de Lima, con ocasión de celebrar el 15 de setiembre de 2011, su 67° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Quilmana, provincia de Cañete, departamento de Lima, con ocasión de celebrar el 15 de setiembre de 2011, su 67° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Pilcomayo, provincia de Huancayo, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 15 de setiembre de 2011, su 67° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Pilchaca, provincia de Huancavelica, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 16 de agosto de 2011, su 91° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Pichanaqui, provincia de Chanchamayo, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 24 de setiembre de 2011, su 34° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Paca, provincia deJauja, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 30 de setiembre de 2011, su 68° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Ocoyo, provincia de Huaytará, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 06 de setiembre su92ª aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Ocoyo, provincia de Huaytará, departamento de Huancavelica, al celebrar el 06 de setiembre de 2011, su 91° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Loenor Ordoñez, provincia deJauja, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 29 de setiembre de 2011, su 91° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Huancapón, provincia de Cajatambo, departamento de Lima, con ocasión de celebrar el 25 de setiembre de 2011, su 143° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Congalla, provincia de Angaraes, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 03 de setiembre su 71ª aniversario de creación polìtica.
Saludar al distrito de Congalla, provincia de Angaraes, departamento de Huancavelica, al celebrar el 03 de setiembre de 2011, su 70° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Carmen Alto, provincia de Huamanga, departamento de Ayacucho, con ocasión de celebrar el 06 de setiembre de 2011, su 91° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Caleta de Carquin, provincia de Huaura, departamento de Lima, con ocasión de celebrar el 30 de setiembre de 2011, su 70° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Aurahua, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, con ocasiòn de celebrar el 06 de setiembre su 92ª aniversario de creación polìtica.
Saludar al distrito de Aurahuá, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, al celebrar el 06 de setiembre de 2011, su 91° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Acraquia, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 09 de setiembre su 58ª aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Acraquía, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, al celebrar el 09 de setiembre de 2011, su 57° aniversario de creación política.
Saludar a la provincia de Huytara, región Huancavelica, al celebrar el 15 de agosto de 2011, la "Festividad la Virgen de la Asunción"
Saludar a la provincia de Andabamba, del departamento de Apurímac, con ocasión de celebrar el 20 de agosto de 2011, el Centésimo Trigésimo Noveno aniversario de creación política.
Saludar a la ciudad de Huancavelica, capital de la provincia del mismo nombre, con motivo de celebrar un aniversario más de su fundación. 
Saludar a la ciudad de Huancavelica, capital de la provincia del mismo nombre, con motivo de celebrar un aniversario más de su fundación. 
Saludar a la ciudad de Huancavelica, capital de la provincia del mismo nombre, con motivo de celebrar un aniversario más de su fundación. 
Saludar a la ciudad de Huancavelica, capital de la provincia del mismo nombre, con motivo de celebrar un aniversario más de su fundación. 
Salud al distrito de Manta, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 01 de junio su 72º aniversario de creación política.
Saluda de Cocas, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, por celebrar el 18 de enero su 88º aniversario de creación política.
Saluda a todos los maestros y maestras del Perú, y en especial a los maestros de Huancavelica, por celebrar el 06 de julio el "Día del Maestro".
Saluda a todos los hombres y mujeres periodista del Perú y en especial a los periodistas de Huancavelica, por celebrar el 01 de octubre el Día del Periodista.
Saluda a todos los hombres y mujeres odontólogos del Perú y en especial a los Odontólogos de Huancavelica, por celebrar el 04 de diciembre el "Día de la Odontología".
Saluda a todos los hombres y mujeres Bomberos Voluntarios del Perú y en especial a los Bomberos de Huancavelica, por celebrar el 05 de diciembre el "Día del Bombero Voluntario del Perú".
Saluda a todas las personas que conforman el Círculo de Periodistas Deportivos del Perú, a celebrarse el 20 de octubre.
Saluda a todas las personas discapacitadas del Perú en el Día Nacional de la Persona con Discapacidad, a celebrarse el 16 de octubre.
Saluda a todas las mujeres del Perú y en especial a las mujeres huancavelicanas, por celebrar el 08 de marzo el Día Internacional de Mujer.
Saluda a todas las madres del Perú, por celebrar este segundo domingo de mayo el "Día de la Madre".
Saluda a todas las madres del Perú, por celebrar el segundo de mayo el Día de la Madre.
Saluda al proyecto de Salud Materno Perinatal con Adecuación Intercultural desarrollado por Medicus Mundi Navarra, Kallpa, Calandria, Salud Sin Límites Perú, Consorcio Madre Niño y la Red de Salud Churcampa de región Huancavelica, por ocupar el primer lugar en la Categoría de las Buenas Prácticas de la Iniciativa Maternidad Segura de la Organización Panamericana de la Salud, OPS.
Saluda a los técnicos especializados de laboratorio en el Perú, por celebrar el 21 de mayo de 2013 el Día del Técnico Especializado en Laboratorio.
Saluda a los ciudadanos tayacajinos, así como a los residentes en la ciudad de Lima, que celebran la fiesta del Santiago Tayacajino, como manifestación cultural, por su profundo significado dentro del ciclo agropecuario anual.
Saluda al distrito Santa Ana, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, por celebrar el 08 de enero su 49º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Yauli, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 23 de junio su 51º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Yauli, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 23 de junio su 50º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Vilca, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 15 de setiembre su 93º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Ulcumayo, provincia y departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 26 de octubre su 85° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Tomas, provincia de Yauyos, departamento de Lima, con ocasión de celebrar el 16 de octubre su 78° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Tintay Puncu, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 03 de octubre su 27° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Ticrapo, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, por celebrar el 06 de setiembre su 93º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Tantara, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, por celebrar el 12 de enero su 93º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Tantara, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, por celebrar el 12 de enero su 92° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Tantará, provincia Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 12 de enero su 91° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Tambo, provincia de Huaytará, departamento de Huancavelica, por celebrar el 30 de agosto la fiesta patronal en honor a la Santísima Virgen Santa Rosa de Tambo.
Saluda al distrito de Tambo, provincia de Huaytará, departamento de Huancavelica, por celebrar el 12 de enero su 93º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Tambo, provincia de Huaytara, departamento de Huancavelica, por celebrar el 12 de enero su 92° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Tambo, provincia de Huaytará, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 12 de enero su 91° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Secclla, provincia de Angaraes, departamento de Huancavelica, por celebrar el 15 de abril su 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Secclla, provincia de Angaraes, departamento de Huancavelica, por celebrar el 15 de abril su 57° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santo Tomás de Pata, provincia de Angaraes, departamento de Huancavelica, por celebrar el 10 de mayo su 57º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santo Domingo de Capillas, provincia de Huaytara, departamento de Huancavelica, por celebrar el 26 de enero su 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santo Domingo de Capillas, provincia de Huaytara, departamento de Huancavelica, por celebrar el 26 de enero su 57° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santo Domingo de Capillas, provincia de Huaytará, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 26 de enero su 56° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santiago de Quirahuara, provincia de Huaytara, departamento de Huancavelica, por celebrar el 26 de enero su 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santiago de Quirahuara, provincia de Huaytara, departamento de Huancavelica, por celebrar el 26 de enero su 57° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santiago de Quirahuará, provincia de Huaytará, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 26 de enero su 56° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santa Cruz de Cocacharca, provincia de Huarochirí, departamento de Lima, con ocasión de celebrar el 29 de octubre su 52° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santa Anita, provincia y departamento de Lima, con ocasión de celebrar el 25 de octubre su 22° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santa Ana, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, por celebrar el 08 de enero su 48° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santa Ana, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 08 de enero su 47° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Pedro de Pilas, provincia de Yauyos, departamento de Lima, con ocasión de celebrar el 11 de octubre su 54° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Pedro de Coris, provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, por celebrar el 10 de mayo su b58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Pedro de Coris, provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, por celebrar el 10 de mayo su 57º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Saño, provincia de Huancayo, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 15 de octubre su 57° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Miguel de Mayocc, provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, por celebrar el 22 de junio su 51º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Miguel de Mayocc, provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, por celebrar el 22 de junio su 50º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Marcos de Rocchac, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, por celebrar el 07 de junio su 52º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Marcos de Rocchac, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, por celebrar el 07 de junio su 51º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Lorenzo, provincia de Jauja, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 21 de octubre su 69° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Juan, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, por celebrar el 12 de enero su 72º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Juan, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, por celebrar el 12 de enero su 71° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Juan, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 12 de enero su 70° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Juan de Lurigancho, provincia y departamento de Lima, con ocasión de celebrar el 13 de enero su 45° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Juan de Jarpa, provincia de Chupaca, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 16 de octubre su 78° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Jerónimo de Tunán, provincia de Huancayo, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 05 de octubre su 157° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Isidro, provincia de Huaytará, departamento de Huancavelica, por celebrar el 25 de julio su 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Isidro, provincia de Huaytará, departamento de Huancavelica, por celebrar el 25 de julio su 57º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Francisco de Sangayaico, provincia de Huaytara, departamento de Huancavelica, por celebrar el 26 de enero su 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Francisco de Sangayaico, provincia de Huaytara, departamento de Huancavelica, por celebrar el 26 de enero su 57° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Francisco de Sangayaico, provincia de Huaytará, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 26 de enero su 56° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Antonio de Cusicancha, provincia de Huaytará, departamento de Huancavelica, por celebrar el 14 de junio su 51º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Antonio de Cusicancha, provincia de Huaytará, departamento de Huancavelica, por celebrar el 14 de junio su 50º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Antonio de Cusicancha, provincia de Huaytará, departamento de Huancavelica, por celebrar el 12 de octubre su 51º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Antonio de Antaparco, provincia de Angaraes, departamento de Huancavelica, por celebrar el 07 de abril su 59º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Anotonio de Antaparco, provincia de Angaraes, departamento de Huancavelica, por celebrar el 07 de abril su 58° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Salcahuasi, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, por celebrar el 18 de junio su 26º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Salcahuasi, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, por celebrar el 18 de junio su 25º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Rosario, provincia de Acombamba, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 24 de noviembre su 56° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Rosario, provincia de Acobamba, departamento de Huancavelica, por celebrar el 24 de noviembre su 57º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Quito Arma, provincia de Huaytará, departamento de Huancavelica, por celebrar el 25 de julio su 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Quito Arma, provincia de Huaytará, departamento de Huancavelica, por celebrar el 25 de julio su 57º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Quisuar, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, por celebrar el 06 de marzo su 55° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Querco, provincia de Huaytara, departamento de Huancavelica, por celebrar el 05 de enero su 69º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Querco, provincia de Huaytara, departamento de Huancavelica, por celebrar el 05 de enero su 68° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Querco, provincia de Huaytará, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 05 de enero su 67° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pomacocha, provincia de Acobamba, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 15 de enero su 69° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pomacocha, Acobamba, departamento de Huancavelica, por celebrar el 15 de enero su 70º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pazos, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, por celebrar el 31 de enero su 62° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pazos, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, por celebrar el 31 de diciembre su 63º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pazos, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 31 de enero su 61° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Paucarbamba, provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, por celebrar el 21 de junio su 187º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Paucará, provincia de Acobamba, departamento de Huancavelica, por celebrar el 15 de enero su 71º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Paucara, provincia de Acobamba, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 15 de enero su 69° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Paucara, Acobamba, departamento de Huancavelica, por celebrar el 15 de enero su 70º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pamacocha, provincia de Acobamba, departamento de Huancavelica, por celebrar el 15 de enero su 71º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Palca, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 08 de junio su 54º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Palca, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 08 de junio su 53º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pacharmarca, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 23 de abril su 48º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pachamarca, provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, por celebrar el 24 de junio su 47º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pachamarca, provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, por celebrar el 23 de abril su 47° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Ocoyo, provincia de Huaytara, departamento de Huancavelica, por celebrar el 06 de setiembre su 93º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Nuevo Occoro, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 10 de mayo su 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Nuevo Occoro, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 10 de mayo su 57º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Ñahuinpuquio, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, por celebrar el 06 de noviembre su 109º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Ñahuimpuquio, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 06 de noviembre su 108° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Muquiyauyo, provincia de Jauja, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 26 de octubre su 125° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Mollepampa, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, por celebrar el 20 de junio su 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Mollepampa, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, por celebrar el 20 de junio su 57º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Matahuasi, provincia de Concepción, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 23 de octubre su 115° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Masma, provincia de Jauja, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 02 de octubre su 95° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Mariscal Cáceres, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 27 de marzo su 77° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Mariatana, provincia de Huarochirí, departamento de Lima, con ocasión de celebrar el 11 de octubre su 57° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Marco, provincia de Jauja, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 16 de octubre su 104° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Marcas, provincia de Acobamba, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 23 de noviembre su 86° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Manta, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 01 de junio su 73º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Los Aquijes, provincia y departamento de Ica, con ocasión de celebrar el 29 de noviembre su 85° aniversario de creación política. 
Saluda al distrito de Locroja, provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, por celebrar el 21 de enero su 139º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Locroja, provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, por celebrar el 21 de enero su 138° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Locroja, provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 21 de enero su 137° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Llocllapampa, provincia de Jauja, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 23 de octubre su 115° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Laria, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 23 de junio su 51º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Laria, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 23 de junio su 50º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Laramarca, provincia de Huaytara, departamento de Huancavelica, por celebrar el 22 de enero su 73º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Laramarca, provincia de Huaytara, departamento de Huancavelica, por celebrar el 22 de enero su 72° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de La Molina, departamento de Lima, con ocasión de celebrar el 06 de febrero de 2012, su 50° anviersario de creación política.
Saluda al distrito de La Merced, provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, por celebrar el 30 de noviembre su 67º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de La Merced, provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 30 de noviembre su 66° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Joaquín, provincia de Yauyos, departamento de Lima, con ocasión de celebrar el 11 de octubre su 57° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Izuchaca, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 05 de enero su 90° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Izuchaca, , provincia y departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 05 de enero su 89° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Izcuchaca, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 05 de enero su 91º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huayllay Grande, provincia de Angaraes, departamento de Huancavelica, por celebrar el 28 de febrero su 71° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huayllahuara, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 12 de enero su 72º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huayllahuara, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 12 de enero su 71° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huayllahuara, provincia y departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 12 de enero su 70° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huando, provincia y departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 16 de noviembre su 119° aniversario de creación política. 
Saluda al distrito de Huando, provincia de Huancavelica, por celebrar el 16 de noviembre su 120º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huancán, provincia de Huancayo, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 31 de octubre su 56° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huancano, provincia de Pisco, departamento de Ica, con ocasión de celebrar el 13 de octubre su 111° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huanca Huanca, provincia de Angaraes, departamento de Huancavelica, por celebrar el 28 de febrero su 71° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huamatambo, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, por celebrar el 12 de enero su 72º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huamatambo, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, por celebrar el 12 de enero su 71° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huamatambo, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 12 de enero su 70° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huachocolpa, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 29 de octubre su 60º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huachocolpa, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 29 de octubre su 59º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huachocolpa, provincia y departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 29 de octubre su 58° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huachocolpa, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, por celebrar el 31 de enero su 62º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huachocolpa, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, por celebrar el 31 de enero su 62° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huachocolpa, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, por celebrar el 31 de diciembre su 63º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huachocolpa, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 31 de enero su 61° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de El Mantaro, provincia de Jauja, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 23 de octubre su 90° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de El Ingenio, provincia de Nazca, departamento de Ica, con ocasión de celebrar el 189 de noviembre su 94° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de El Carmen, provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, por celebrar el 10 de junio su 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de El Carmen, provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, por celebrar el 10 de junio su 57º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Daniel Hernández, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, por celebrar el 09 de enero su 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Daniel Hernández, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, por celebrar el 08 de enero su 101° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Daniel Hernández, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 09 de enero su 56° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cosme, provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, por celebrar el 07 de junio su 3º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cosme, provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, por celebrar el 07 de junio su 2º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Congalla, provincia de Angaraes, departamento de Huancavelica, por celebrar el 03 de setiembre su 72º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Colcabamba, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, por celebrar el 08 de junio su 66º aniversario de elevación de pueblo a la categoría de villa.
Saluda al distrito de Colcabamba, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, por celebrar el 07 de junio su 67º aniversario de elevación de pueblo a la categoría de villa.
Saluda al distrito de Cochaccasa, provincia de Angaraes, departamento de Huancavelica, por celebrar el 30 de octubre su 28º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cocas, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, por celebrar el 18 de enero su 87° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cocas, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 18 de enero su 86° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chupuro, provincia de Huancayo, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 14 de octubre su 51° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chupamarca, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, por celebrar el 02 de enero su 157º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chupamarca, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, por celebrar el 02 de enero su 157º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chupamarca, provincia de Castrovirreyba, departamento de Huancavelica, por celebrar el 02 de enero su 156° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chincho, provincia de Angaraes, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 31 de octubre su 52° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chinchihuasi, provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, por celebrar el 11 de enero su 52º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chinchihuasi, provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, por celebrar el 11 de enero su 51° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chinchihuasi, provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 11 de enero su 50° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Ccochaccasa, provincia de Angaraes, departamento de Huancavelica, por celebrar el 30 de octubre su 29º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Ccochaccasa, provincia de Angaraes, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 30 de octubre su 27° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Capillas, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, por celebrar el 22 de enero su 73º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Capillas, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, por celebrar el 22 de enero su 72° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Capillas, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 22 de enero su 71° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Canchayllo, provincia de Jauja, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 15 de octubre su 57° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Callanmarca, provincia de Angaraes, departamento de Huancavelica, por celebrar el 28 de febrer0 su 71° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Caja, provincia de Acobamba, departamento de Huancavelica, por celebrar el 02 de enero su 157º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Caja, provincia de Acobamba, departamento de Huancavelica, por celebrar el 02 de enero su 156º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Barranco, provincia y departamento de Lima, con ocasión de celebrar el 26 de octubre su 137° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Ayavi, provincia de Huaytara, departamento de Huancavelica, por celebrar el 22 de enero su 73º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Ayavi, provincia de Huaytara, departamento de Huancavelica, por celebrar el 22 de enero su 72° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Ayavi, provincia de Huaytará, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 22 de enero su 71° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Aurahua, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, por celebrar el 06 de setiembre su 93º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Ascensión, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 08 de junio su 13º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Ascención, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 08 de junio su 12º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Arma, provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, por celebrar el 08 de mayo su 437º aniversario de fundación española.
Saluda al distrito de Anta, provincia de Acobamba, departamento de Huancavelica, por celebrar el 15 de enero su 71º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Anta, provincia de Acobamba, departamento de Huancavelica, por celebrar el 15 de enero su 70º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Anta, provincia de Acobamba, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 15 de enero su 69° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Andabamba, provincia de Acobamba, departamento de Huancavelica, por celebrar el 23 de noviembre su 87º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Andabamba, provincia de Acobamba, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 23 de noviembre su 86° aniversario de creación política. 
Saluda al distrito de Anchonga, provincia de Angaraes, departamento de Huancavelica, por celebrar el 05 de enero su 68° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Anchonga, provincia de Angaraes, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 05 de enero su 67° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Anchoga, provincia de Angaraes, departamento de Huancavelica, por celebrar el 05 de enero su 69º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Ahuaycha, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, por celebrar el 14 de diciembre su 59º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Acraquia, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, por celebrar el 09 de setiembre su 59º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Acostambo, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, por celebrar el 08 de enero su 102º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Acostambo, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, por celebrar el 08 de enero su 101° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Acostambo, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 08 de enero su 100° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Acoria, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 21 de junio su 188º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Acoria, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 21 de junio su 187º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Acombambilla, provincia y departamento ,de Huancavelica, por celebrar el 30 de abril su 76° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Acolla, provincia de Jauja, departamento de Junín, con ocasión de celebrar el 26 de octubre su 125° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Acobambilla, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 30 de abril su 77º aniversario de creación política.
Saluda al departamento de Huancavelica por celebrar el 28 de abril su 174º aniversario de restitución política como departamento.
Saluda al departamento de Huancavelica, por celebrar el 28 de abril su 173° aniversario de restitución política como departamento.
Saluda al Cuerpo General de Bomberos Voluntarios del Perú, con ocasión de celebrar el 05 de diciembre su día.
Saluda al Contralmirante (r) Juan Rodríguez Kelley, Director del Curso de Dirección Estratégica de la Defensa y Administración de Crisis (CEDEYAC) de la Marina de Guerra del Perú, al celebrar la segunda semana del mes de octubre el 10° aniversario de s creación, y por su intermedio a los organizadores, colaboradores, egresados y alumnos, quienes fortalecen el desarrollo institucional y nacional de nuestro país.
Saluda al Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas por celebrar el 24 de setiembre el trigésimo quinto aniversario del Día de las Fuerzas Armadas del Perú y el homenaje a la Virgen de la Merced, Patrona de los Institutos Armados y Gran Mariscala del Perú.
Saluda al Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas del Perú, con ocasión de celebrar el 24 de setiembre el Dia de las Fuerzas Armadas del Perú. 
Saluda al Colegio de Tecnólogos Médicos del Perú, por celebrar el 10 de agosto de 2012 sus 27 años de creación institucional.
Saluda al Colegio de Periodistas del Perú, con ocasión de celebrar el 01 de octubre el Día del Periodista.
Saluda al Colegio de Obstetras del Perú, con ocasión de celebrar el 10 de octubre su 185° aniversario de creación política.
Saluda al Colegio de Médicos del Perú con ocasión de celebrar el 05 de octubre, el Día de la Medicina Peruana.
Saluda al Centro poblados de Tocas, distrito de Colcabamba, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, por celebrar el 15 de julio su 14º aniversario de creación política.
Saluda al Centro Poblado de Yunyaccasa, distrito de Congalla, provincia de Angaraes, departamento de Huancavelica, por celebrar el 23 de setiembre su 10º aniversario de creación como Centro Poblado.
Saluda al centro Poblado de San Miguel de Arma, distrito de Anco, provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, por celebrar el 15 de julio su III aniversario de creación política.
Saluda al Centro Poblado de San Miguel de Arma, del distrito de Anco, provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, por celebrar el 14 de julio su 4º aniversario de creación política.
Saluda al Canal Panamericana Televisión, con ocasión de celebrar el 16 de octubre su 52° aniversario de creación.
Saluda a la Universidad Nacional de Huancavelica por celebrar el 20 de junio su 23º aniversario de creación institucional.
Saluda a la Universidad Nacional de Huancavelica, por celebrar el 20 de junio su 22º aniversario de creación institucional.
Saluda a la provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, por celebrar el 21 de junio su 188º aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, por celebrar el 21 de junio su 187º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Huaytará, departamento de Huancavelica, por celebrar el 26 de setiembre su 29º aniversario de creación como provincia.
Saluda a la provincia de Huaytará, departamento de Huancavelica, por celebrar el 26 de setiembre su 28º aniversario de creación como provincia.
Saluda a la provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, por celebrar el 04 de enero su 28° aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Churcampa, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 4 de enero su 27° aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, por celebrar el 21 de junio su 188º aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la provincia de Castrovirreyna, departamento de Huancavelica, por celebrar el 21 de junio su 187º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Angaraes, departamento de Huancavelica, por celebrar el 21 de junio su 188º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Angaraes, departamento de Huancavelica, por celebrar el 21 de junio su 187º aniversario de creación política.
Saluda a la Municipalidad Provincial de Churcampa, región Huancavelica, con ocasión de realizar el 23 y 24 de febrero el XVII Concurso de Qrmenga Churcampino y VII Hatun Tinkuy y Festival del Puchero Churcampino 2013.
Saluda a la Marina de Guerra del Perú con ocasión de celebrar el 08 de octubre, el Día de la Marina de Guerra del Perú.
Saluda a la Institución Educativa Nº 3065 "Virgen del Carmen", del distrito de Comas, provincia y departamento de Lima, por celebrar el 15 de julio su 50º aniversario, Bodas de Oro.
Saluda a la Federación Interdistrital de la provincia de Acobamba, región Huancavelica, con ocasión de realizar el 24 de febrero el XXIII Concurso del Carnaval Acobambino-Huancavelicano 2013.
Saluda a la Comunidad Campesina de Santa Bárbara del distrito, provincia y departamento de Huancavelica, por celebrar el 02 de diciembre su 449º aniversario de creación política.
Saluda a la ciudad de Iquitos por celebrar el 05 de enero 150 años de su fundación como puerto fluvial sobre el río Amazonas. Transcribir la presente moción de saludo y hacer llegar a la Alcaldesa de la Municipalidad Provincia de Maynas, señora Adela Esmeralda Jiménez Mera y a través de su persona a su cuerpo de regidores, a sus instituciones representativas y a la población en general.
Saluda a la ciudad de Huancavelica, por celebrar el 04 de agosto de 2013 su 442º aniversario de fundación española.
Saluda a la ciudad de Huancavelica, al celebrar el 04 de agosto su 441° aniversario de fundación española.
Saluda a la Asociación de Municipalidades del Perú, AMPE, con ocasión del III Encuentro Nacional de Municipalidades, a desarrollarse en la ciudad de Huancavelica los días 02 y 03 de diciembre de 2011.
Saluda a la Asociación Cultural de Tintaypunco residentes en Lima, provincia de Tayacaja, departamento de Huancavelica, con ocasión de celebrar el 04 de diciembre su primer aniversario de creación.
Saluda a Dr. Luis Campos Baca y reconoce al Instituto de Investigaciones de la Amazonía Peruana, IIAP, con motivo de celebrar el 30 de diciembre su 30° aniversario de creación.
Rinde póstumo homenaje de reconocimiento a lo miembros policiales y de las Fuerzas Armadas, fallecido en la lucha contra el narcoterrorismo durante el operativo "Libertad", ocurrido en la zona del Valle de los Ríos Apurímac y Ene, VRAE, en el mes de abril del presente año.
Rinde homenaje a la Gloriosa Marina de Guerra del Perú, al celebrar su 190° aniversario de creación institucional y por la conmemoración de su 132° aniversario del glorioso combate naval de Angamos.
Reconocer y saludar al Concilio Nacional Evangélico del Perú, a través de su Presidente el pastor Enrique Alva Callupe, por celebrar el 31 de octubre el 496º aniversario de la Reforma Protestante, deseándoles éxitos en la búsqueda de unidad y cooperación en todas las comunidades evangélicas del país.
Reconocer la destacada trayectoria política del congresista Javier Diez Canseco Cisneros, así como su valioso aporte a la investigación, fiscalización y producción legislativa e infatigable compromiso con el fortalecimiento de la democracia, la lucha contra la corrupción y la construcción de un Perú más justo, digno y solidario. (Total de firmantes 48 congresistas)
Propone exhortar al Poder Ejecutivo para que convoque a licitación pública internacional las dos (2) bandas de telefonía celular correspondientes a Lima-Callao de las que era titular la empresa Telefónica Móviles; e igualmente saque a licitación internacional en su oportunidad, la banda de celular de la indicada empresa, correspondiente al resto del territorio nacional, cuando venza su plazo de concesión el próximo febrero del 2012, todo lo cual redundará en beneficio de los usuarios, ya que habrá mayor competencia, un mejor servicio y mejores tarifas.
Propone conformar una Comisión Especial Multipartidaria con el objetivo de interceder y de buscar el diálogo entre las autoridades del Poder Ejecutivo, los gobiernos locales, el gobierno regional y las organizaciones sociales del departamento de Cajamarca.
Invitar a los señores: Jorge Merino Tafur, Ministro de Energía y Minas; Manuel Pulgar Vidal, Ministro de Ambiente; Luis Ginocchio Balcázar, Ministro de Agricultura; para que informen detalladamente a la representación nacional, los alcances del Dictamen Pericial Internacional Componente Hídrico del Estudio de Impacto Ambiental del proyecto Minero Conga (Cajamarca Perú).
Invitar al Ministro del Interior Oscar Valdes Dancuart para que informe ante el Pleno del Congreso, sobre los hechos de violencia lamentables ocurridos en la comunidad de Llillinta, del distrito de Pilpichaca, provincia de Huaytará, región Ayacucho, los cuales han ocasionado siete muertos.
Interpelar a la señora Ministra de la Producción, Gladys Triveño Chan Jan, a efectos que cumpla con absolver el pliego interpelatorio de 78 preguntas. (Total de congresistas firmantes: 51)
Interpelar a la Ministra de la Producción señora Gladys Triveño Chan Jan, para que responda el pliego interpelatorio. (Total de Congresistas firmantes 31).
Instar al Poder Ejecutivo a tomar medidas extraordinarias y de carácter económico financiero a efectos que se priorice en la asignación de recursos del Sector Salud, en la formulación del Proyecto de Presupuesto Público para el año 2013, incrementando en 0.5% del PBI anualmente, hasta alcanzar el 8% del mismo, a fin de atender las demanda urgentes de promoción, prevención y atención de salud de la población peruana. Declarar en emergencia nacional el Sistema Nacional de Salud por 10 años, realizando la efectiva Reforma del Sistema Nacional de Salud en el {ámbito nacional, regional y local, como política de Estado.
Instar al Poder Ejecutivo atienda el reclamo sobre la Reestructuración de Ingresos de los Jueces, en atención al pedido del Presidente del Poder Judicial y los 32 Presidentes de Cortes Superiores del Perú.
Instar al Fondo Nacional de Financiamiento de la Actividad Empresarial del Estado, FOINAFE, en su calidad de entidad encargada de normar y dirigir la actividad empresarial del Estado, a fin de que asuma la responsabilidad de estudiar y concretar el rediseño de la Empresa Regional de Servicio Público del Norte S.A., ENSA, cuya denominación abreviada es ELECTRONORTE S.A., de manera que pueda establecer una entidad subsidiaria de la misma que tenga domicilio fiscal en la región amazónica a la que presta servicio y que, además de inscribirse en las oficinas registrales de la amazonía, declare como su patrimonio a todos los activos fijos instalados en su correspondiente zona de operación amazónica.
Insta al Poder Ejecutivo para declarar a las "Islas flotantes de los Uros" como Pueblo Originario Indígena y Patrimonio Cultural de la Nación, con todas sus tradiciones y costumbres culturales.
Expresar el total rechazo del Congreso de la República a la pretendida participación en el escenario político del Movimiento por Amnistía y Derechos Fundamentales (MOVADEF) que representa en su ideario el "Pensamiento Gonzalo" concordante con el de Sendero Luminoso y promover la liberación de los líderes senderistas. Demandar al Jurado Nacional de Elecciones (JNE) para que rechace la participación en el escenario político del Movimiento por la Amnistía y los Derechos Fundamentales (Movadef).
Exhortar, respetuosamente al Gobierno Bolivariano de Venezuela y a sus instituciones correspondientes a adoptar las medidas necesarias, a fin que se muestre a la población la legitimidad de la elección de su gobierno y vuelva la tranquilidad que conlleven a la estabilidad política y económica de dicho país.
Exhortar al Presidente de la Asamblea Nacional de Rectores, doctor Orlando Velásquez Benites, a fin de solucionar los conlfictos que viene atravesando la Universidad Nacional de Huancavelica.
Exhortar al Presidente de la Asamblea Nacional de Rectores, doctor Orlando Velásquez Benites, a fin de solucionar los conlfictos que viene atravesando la Universidad Nacional de Huancavelica.
Exhortar al Presidente de la Asamblea Nacional de Rectores, doctor Orlando Velásquez Benites, a fin de solucionar los conlfictos que viene atravesando la Universidad Nacional de Huancavelica.
Exhortar al Presidente de la Asamblea Nacional de Rectores, doctor Orlando Velásquez Benites, a fin de solucionar los conlfictos que viene atravesando la Universidad Nacional de Huancavelica.
Exhortar al Poder Ejecutivo el cumplimiento de la Ley Nº 28456, Ley del Trabajo Profesional de Salud Tecnólogo Médico, en todos sus extremos de conformidad con lo dispuesto por el artículo 118 de la Constitución Política.
Exhortar al Poder Ejecutivo dejar sin efecto el D.U. N° 01-2012 que suspende las prestaciones y actividades de carácter temporal del Programa Integral de Nutrición y del Servicio Wawa Wasi, y disponer la inmediata reactivación de los programas sociales PIN y Wawa Wasi, realizando las transferencias presupuestales pendientes.
Exhortar al Ministro de Transportes y Comunicaciones priorice los trabajos de conservación por niveles de servicio: Proyecto Perú del Corredor: Emp. PE-PE-1S-Chincha Villa de Arma-Plazapata y Emp. PE-24-Huachos-Castrovirreyna y Huaytará (380 km).
Exhortar a la Superintendencia de Transporte Terrestre de personas, cargas y Mercancías (SUTRAN), los Gobiernos Regionales, Gobiernos Locales para que en coordinación con la Policía Nacional del Perú asuman de manera efectiva el control del tránsito y la supervisión de los conductores de vehículos como parte de la labor preventiva y de la seguridad vial.
Exhorta al Presidente de la República, señor Ollanta Humala Tasso, inicie una política de inclusión de las personas afectadas por los conflictos socio ambientales, tomando medidas para resarcir económica, moral y socialmente a los familiares de víctimas fallecidas y a las personas heridas, producto de conflictos socio ambientales.
Exhorta al Ministro de Transportes y Comunicaciones, señor Carlos Paredes Rodríguez, priorice las acciones de interconexión en Banda Ancha a la región Huancavelica.
Exhorta al Ministro de Transportes y Comunicaciones, priorice la ejecución de las mencionadas carreteras en la región Huancavelica.
Exhorta al AGROBANCO y a las IFIS, incluidas las Cajas Rurales Regionales y Locales para que, en aplicación de las Leyes N°s. 29264, 29596 y 29779, y el decreto de Urgencia N° 009-2010, realicen de inmediato las acciones pertinentes a fin de que se cumpla a cabalidad el artículo 2° de la Ley N° 29596 suspendiéndose los remates de predios otorgados en garantía de créditos agropecuarios; así como establecer mecanismos de reinserción de los pequeños agricultores al sistema financiero nacional, con la finalidad de que puedan tener suficiente financiamiento para sus actividades agrícolas.
Conformar una Comisión Investigadora Multipartidaria, por un plazo de 120 días, con facultades establecidas en el artículo 88º del Reglamento del Congreso, encargada de fiscalizar todo acto cuestionado por las autoridades regionales y locales y así permitir el esclarecimiento de los hechos, en la construcción del puente Chilina (construcción de vía troncal interconectora entre los distritos de Miraflores, Alto Selva Alegre, Yanahuara, Cayma y Cerro Colorado, provincia de Arequipa), carretera Arequipa La Joya. 
Conformar una Comisión Especial Multipartidaria Permanente para trabajar por la primera infancia, desde la concepción hasta los 5 años de edad, promoviendo e impulsando a favor de ellos, políticas, planes y programas, la promoción y defensa de sus derechos y deberes, una agenda parlamentaria que priorice su atención integral, intercambios de experiencia y buenas prácticas legislativas entre países que forman la Red Hemisférica, el monitoreo, la vigilancia y el acompañamiento a las acciones del gobierno y sociedad civil; en un trabajo conjunto con las instancias del gobierno y sociedad civil.
Conformar una Comisión Especial Multipartidaria para determinar e identificar a los Tenedores de los Bonos de la Reforma Agraria. Así como proponer mecanismos legales para establecer criterios de acreditación, calificación, actualización y valorización de los Bonos Agrarios.
Comisión Investigadora, por un plazo de 180 días, encargada de investigar el proceso de mantenimiento y asfaltado de la carretera La Oroya - Chicrín - Huánuco - Tingo María - PE-5N (Carretera Central). Asimismo, investigará los contratos celebrados a cargo de PROVIAS Nacional, sobre los que habría cuestionamientos de autoridades regionales o locales, transportistas y población en general.
Comisión Especial Multipartidaria para los actos conmemorativos del centenario de creación de la música "El Condor pasa", obra cumbre de Daniel Alomía Robles.
