Solidariza con los damnificados de los establecimientos de los Microempresarios de Artesanías y comensales del puerto de Puno, Lago Titicaca, y que las instituciones del Ministerio Público y la Policía Nacional del Perú investigue en el término de la distancia los pormenores que haya ocasionado la magnitud del incendio que ha ocasionado grandes pérdidas materiales.
Saludar y reconocer el importante trabajo que viene realizando la organización humanitaria Plan Internacional, en su septuagésimo quinto aniversario. 
Saludar y felicitar a la Asociación Cultural Brisas del Titicaca, en la persona de su Presidente señor Walter Colque Valladares, por celebrar el 4 de noviembre de 2013 sus 51 años de fundación institucional al servicio de la cultura.
Saludar la realización en Lima de la "VI Cumbre de ex Presidentes: Institucionalidad Democrática e Inclusión Social", que se celebrará el 11 de setiembre de 2011, al cumplirse diez años de la suscripción y vigencia de la Carta Democrática Interamericana. Felicitar al ex Presidente de la República, Dr. Alejando toledo, y a los organizadores del Centro Global para el Desarrollo y la Democracia por tan destacada iniciativa.
Saludar la Festividad de la Santísima Virgen de la Natividad, Patrona del noble distrito de Acora, provincia y departamento de Puno, con ocasión de celebrarse el 16 de setiembre de 2011.
Saludar, gratitud y reconocimiento al Semanario de Actualidad Regional "Expresión", por su activa permanencia durante 20 años en la historia del periodismo lambayecano constituyéndose en un ícono de la prensa libre y democrática, con veracidad e imparcialidad, guiada por los irrenunciables códigos de ética profesional.
Saludar el "Día Internacional de la Mujer Indígena", con ocasión de celebrarse el 05 de setiembre de 2011.
Saludar al pujante distrito de Taraco, provincia de Huancané de la región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Andrés Incahuanaco Ticona, cuerpo de regidores, autoridades locales y regionales y al pueblo taraqueño en general, por conmemorar el 10 de 2013 su 159º aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Umachiri, provincia de Melgar, departamento de Puno, al celebrar el 30 de agosto de 2011, su 185° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Sina en la provincia de San Antonio de Putina, departamento de Puno, en su 159º aniversario de fundación española, en la persona del Alcalde distrital, señor Ricardo Flores Hilasaca, para que a través de su despacho, se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saludar al distrito de Santa Rosa, provincia de Melgar, departamento de Puno, al celebrar el 30 de agosto de 2011, su 185° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Quiaca de la provincia de Sandia, Puno, en su 159º aniversario de fundación española, en la persona del Alcalde distrital, señor Julián Mamani Vega, para que a través de su despacho, se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y población en general.
Saludar al distrito de Phara de la provincia de Sandia, Puno, en su 159º aniversario de fundación española, en la persona del Alcalde distrital, señor Hugo Felipe Merma Ancco, para que a través de su despacho, se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y población en general.
Saludar al distrito de Patambuco de la Provincia de Sandia, Puno, en su 159º aniversario de fundación española, en la persona del Alcalde distrital, señor Juan Lucana Condori, para que a través de su despacho, se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y población en general.
Saludar al distrito de Orurillo, provincia de Melgar, departamento de Puno, al celebrar el 30 de agosto de 2011, su 185° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Nuñoa, provincia de Melgar, departamento de Puno, al celebrar el 30 de agosto de 2011, su 185° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Macari, provincia de Melgar, departamento de Puno, al celebrar el 30 de agosto de 2011, su 185° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Lialli, provincia de Melgar, departamento de Puno, al celebrar el 30 de agosto de 2011, su 185° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Cuyo Cuyo de la provincia de Sandia, Puno, en su 159º aniversario de fundación española, en la persona del Alcalde distrital, señor Jaime Tipo Calsina, para que a través de su despacho, se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saludar al distrito de Cupi, provincia de Melgar, departamento de Puno, al celebrar el 30 de agosto de 2011, su 185° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Caracoto en la provincia de San Román departamento de Puno, en su 159º aniversario de fundación española, en la persona del Alacalde distrital, señor Lucio Adrián Luque Sucasaca, para que a través de su despacho, se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saludar al distrito de Ananea en la provincia de San Antonio de Putina, departamento de Puno 159º aniversario de fundación española, en la persona del Alcalde distrital, señor Samuel Ramos Quispe que a través de su despacho, se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y población en general.
Saludar al Club Social Cultural Deportivo Baldomero Aspíllaga de Cayaltí, en la provincia de Chiclayo, departamento de Lambayeque, por conmemorar el 1 de noviembre de 2013, los 100 años de fundación, haciendo votos para que esta institución continúe promoviendo en la juventud el deporte, la disciplina y la pasión sana por el fútbol; elevando la presente moción de saludo a su Junta Directiva, jugadores, técnicos, socios y a toda su hinchada, como a los habitantes de ese fraterno distrito de Cayaltí.
Saludar al Centro Educativo Parroquial "Santa Luisa de Marillac", con ocasión de celebrar su 76° aniversario de creación.
Saludar al Centro Educativo Parroquial "Santa Luisa de Marillac", con ocasión de celebrar su 76° aniversario de creación.
Saludar al Centro Educativo Parroquial "Santa Luisa de Marillac", con ocasión de celebrar el 12 de agosto de 2011, su 76° aniversario de creación.
Saludar a la Universidad Nacional del Altiplano de Puno, con ocasión de conmemorar su CLV creación de la Unviersidad Nacional del Altiplano.
Saludar a la República de Bolivia, al celebrar el 06 de agosto de 2011, su 186° aniversario de creación política.
Saludar a la República de Bolivia, al celebrar el 06 de agosto de 2011, su 186° aniversario de creación política.
Saludar a la República de Bolivia, al celebrar el 06 de agosto de 2011, su 186° aniversario de creación política.
Saludar a la República de Bolivia, al celebrar el 06 de agosto de 2011, su 186° aniversario de creación política.
Saludar a la provincia de Huancane, departamento de Puno, con ocasión de celebrar el 19 de setiembre de 2011, su 85° aniversario de creación política.
Saludar a la provincia de Azángaro, departamento de Puno, con ocasión de celebrar el 22 de agosto de 2011, su 425° aniversario de fundación española.
Saludar a la Policía Nacional del Perú, al celebrar el 30 de agosto de 2011 el "Día de Santa Rosa de Lima y de la Virtud Policial".
Saludar a la Federación Regional de Folklore y Cultura de Puno, con motivo de celebrar el 22 de agosto de 2011, el "Día Internacional del Folklore"
Saludar a la ciudad Heroica de Tacna, con ocasión de celebrar el 28 de agosto de 2011, el LXXXII aniversario de su reincorporación al Perú
Saludar a la ciudad Heroica de Tacna, al celebrar el 28 de agosto de 2011, su 82° aniversario de Reincorporación al suelo Patrio.
Saludar a la ciudad de Puno, en la región del mismo nombre, en la persona del señor Luis Butrón Castillo, Alcalde de la Municipalidad Provincial de Puno, por conmemorar el 4 de noviembre de 2013 su 345º aniversario de fundación española.
Saludar a la ciudad de los Caballeros de León de Huánuco, al conmemorarse el 15 de agosto de 2011, el 472° aniversario de creación política.
Saludar a la ciudad de Arequipa, al conmemorarse el 15 de agosto de 2011, el 471° aniversario de creación política.
Saludar a la Asociación Regional del Adulto Mayor de Puno, con ocasión de celebrar el 26 de agosto de 2011, el "Día del Adulto Mayor" a nivel nacional.
Saludar a la Asociación de Comerciantes "San Pedro de Unicachi", con ocasión de celebrar su 12° aniversario de fundación.
Saluda por su 110° aniversario al distrito de Palca, provincia de Lampa, región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Vicente Gomel Mamani, su cuerpo de regidores, personal administrativo, autoridades políticas, militares y pueblo en general.
Saluda por la Festividad de la Santísima Virgen de la Candelaria de Puno, que se celebra el 02 de febrero su 8va. De cada año y 48° aniversario de creación de la FRFCP, en la persona del Presidente de la Federación Regional de Folklore y de Cultura de Puno (FRFCP), señor Ingeniero Ronald Teofilo Pastor Ticona, Junta Directiva, Presidentes de Conjuntos, delegados, Conjuntos Folklórico, Danzarines, Músicos y pueblo en general.
Saluda por el Día Internacional de la Mujer, que se celebra el 08 de marzo, a la Central de Asociaciones de Mujeres de Barrios de Puno (CAMUB), en la persona de su Presidenta, señora Teófila Ochochoque Figueroa; la Asociación de Artesanas "Las Calcetaras" de Juliaca, en la persona de su Presidenta, señora Yanet Humpiri Ríos; y, la Asociación de Mujeres Campesinas departamental de Puno (ADEMUC), en la persona de su Presidenta señora Nicolaza Hancco Pallara, Junta Directiva, asociaciadas, mujeres líderes de la región Puno en particular y del país en general.
Saluda por el Día de la Virgen de la Merced, que se celebra el 24 de setiembre de cada año, en la persona de los Apoderados de la Asociación Provivienda Virgen de las Mercedes de Puno, Julio César Vilca y Luis Venegas Garnica, igualmente del Alferado Dr. Richard Pérez Ccanccapa, los asociados y familiares.
Saluda por el Día de las Fuerzas Armadas del Perú y de la Virgen de La Merced que se celebra el 24 de setiembre de cada año, en la persona del Ministro de Defensa, señor Daniel Mora Zevallos y el Jefe del Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas, General del Ejército Luis Ricardo Howel Ballena y del jefe de la IV Brigada de Montaña de Puno, General de Brigada, Willman Andia Benavides, jefes, oficiales, tropa y soldados en general.
Saluda por el Día de la Festividad de la Virgen de la Inmaculada Concepción, Patrona del Distrito de Paucarcolla , provincia y región de Puno, que se celebra el 08 de diciembre de cada año, en la persona de su Alcalde, señor Isaac Samuel Llanqui Condori, cuerpo de regidores, personal administrativo, autoridades políticas, religiosas, militares y pueblo en general.
Saluda por el aniversario del Día del Periodismo Peruano y en especial del periodismo puneño, en las personas de los señores CPP Rommel Montesinos Condos, Decano del Colegio de Periodistas del Consejo Departamental de Puno, Henry Medina Cabrera, Presidente de la Asociación Nacional de Periodistas de la región Puno, Ludwin Loza Herrera, Presidente de la Federación de Periodistas del Perú región Puno, para que a través de ellos se felicite a los redactores, reporteros gráficos y camarógrafos de los medios escritos, radiales y televisivos.
Saluda por el 110° aniversario al distrito de Rosaspata, provincia de Huancané, región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Arnaldo F. Ormachea Aliaga, su cuerpo de regidores, personal administrativo, autoridades políticas, militares y pueblo en general, con motivo de su aniversario de creación.
Saluda, por celebrar su 20 aniversario de creación política, al pujante distrito de Condururi, provincia de El Collao, departamento de Puno, que se celebra el 24 de setiembre de cadsa año; en la persona de su Alcalde, señor Gumercindo Ninaraqui Cutipa, cuerpo de regidores, personal administrativo y pueblo en general.
Saluda por celebrar el Día de Tata Pancho, Patrono de la provincia de Yunguyo, región Puno, que celebra el 10 de octubre de cada año; en la persona del señor Alcalde Lic. Walter Chalco Rondon, Alcalde de la Municipalidad Provincial de Yunguyo, a los regidores, trabajadores, autoridades políticas, religiosas y militares, y a la población en general.
Saluda por celebrar el Día de la Virgen del Rosario, Patrona del distrito de Chucuito, provincia de Puno, que se celebra los días 11 y 12 de octubre de cada año, en la persona del señor Estanislao Cruz Chambi, Alcalde de la Municipalidad Distrital de Chucuito, a los regidores, trabajadores, autoridades políticas, religiosas y militares, y a la población en general.
Saluda en su aniversario de creación política del distrito de Capazo, provincia de El Collao, departamento de Puno, el 29 de setiembre de 2011, en la persona de su Alcalde señor Gualberto Urruche Gutiérrez, cuerpo de regidores, trabajadores, autoridades políticas, policiales, organizaciones de la sociedad civil y al pueblo en general, deseándoles los mejores éxitos en bien de su desarrollo local, provincial y regional.
Saluda en su aniversario al punjante distritote Nuñoa, provincia de Melgar, región Puno, en la persona de su Alcalde, señor José Silvestre Tito, cuerpo de regidores, autoridades locales y provinciales, y al pueblo de Orurillo en general con motivo de recodarse el 12 de octubre del presente año su aniversario.
Saluda en su aniversario al pujante distrito de Tinicachi de la provincia de Yunguyo, región Puno, en la persona de su Alcalde señor Modesto Paredes Vargas, cuerpo de regidores, autoridades locales y regionales y al pueblo de Tinicachi en general por conmemorar el 28 de diciembre de 2013, el 29º aniversario de creación política.
Saluda en su aniversario al pujante distrito de Taraco, en la persona de su Alcalde señor Andrés Miliano Incahuanaco Ticona, cuerpo de regidores, autoridades locales y regionales y al pueblo caraqueño en general, con motivo de recordarse el 10 de octubre del presente año su aniversario.
Saluda en su aniversario al pujante distrito de Huayrapata, provincia de Moho, región Puno, en la persona de su Alcalde, señor René Orlando Condori Coaquira, cuerpo de regidores, autoridades locales y provinciales, así como al pueblo ilaveño en general, con motivo de recordarse el 12 de diciembre del presente año su 20° aniversario.
Saluda en su aniversario al honorable Cuerpo de Bomberos del Perú y de manera especial a la Compañía de Bomberos de Puno, en la persona de su teniente Brigadier, señor CBP Raúl Fernández Núñez, Comandante Departamental de Puno, así como a las compañías de bomberos de toda la región Puno, con motivo de recordarse el 05 de diciembre del presente año su 151° aniversario.
Saluda en su aniversario al distrito de José Domingo Choquehuanca, provincia de Azángaro, región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Simon Condori Velásquez, cuerpo de regidores, autoridades locales, provinciales y pueblo cupeño en general, con motivo de recordarse el 25 de octubre del presente año su aniversario.
Saluda en su aniversario al distrito de Cupi, provincia de Melgar, región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Claudio Teodoro Vilca Luna, cuerpo de regidores, autoridades locales, provinciales y pueblo cupeño en general, con motivo de recordarse el 30 de octubre del presente año su aniversario.
Saluda en su aniversario a la provincia de El Collao, región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Mario Huanca Flores, cuerpo de regidores, autoridades locales y provinciales, así como al pueblo ilaveño en general, con motivo de recordarse el 12 de diciembre del presente año su 20° aniversario.
Saluda en su 85° aniversario de creación política a la pujante provincia de San Román, con su capital Juliaca, región Puno, en la persona de su Alcalde, señor David Maximiliano Mamani Paricahua, cuerpo de regidores, autoridades políticas, militares y eclesiásticas y al pueblo juliaqueño en general, con motivo de recordarse el 24 de octubre del presente año su aniversario.
Saluda en su 83° aniversario del Decano de la prensa regional diario "Los Andes" de Puno, en la persona de sus Directores, Licenciado Rene Alfredo Calderón Vilca, Abogada Flor Asillo Ruelas, periodistas, técnicos y demás integrantes con motivo de recodarse el 12 de octubre del presente año su aniversario.
Saluda en su 80° aniversario al Club Socia "Kuntur", en la persona de su Presidente, Asunto Francisco Ponce Moro, a los señores socios y personal administrativo, con motivo de recordarse el 20 de diciembre del presente año su aniversario.
Saluda en su 50° aniversario, Bodas de Oro, de fundación al Conjunto Folklórico Morenada Laycacota, en la persona de su Presidente, Ing. Edwin Ccama Centeno, cuerpo directivo, socio, danzarines, simpatizantes y vecinos del barrio Laycacota; con motivo de recordarse el 14 de julio del presente año su aniversario.
Saluda en su 27° aniversario al pujante distrito de Ollaraya, provincia de Yunguyo, región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Pastor Alvarez Nina, cuerpo de regidores, autoridades locales y provinciales, así como al pueblo Ollaraina en general, con motivo de recordarse el 07 de diciembre del presente año su aniversario.
Saluda en su 110 aniversario de creación política a la pujante provincia de Melgar, región Puno, en la persona de su alcalde, señor Luciano Elías Huahuasoncco Hancco y del Consejero Regional por la provincia de Melgar, Ing. Hugo Muñoz Guerra, cuerpo de regidores, autoridades políticas, militares y eclesiásticas y al pueblo melgarino en general, con motivo de recordarse el 25 de octubre del presente año su aniversario.
Saluda en el tercer aniversario de la aplicación del nuevo modelo del Código Procesal Penal en el Distrito Judicial de Puno, en la persona del Presidente de la Corte Superior de Justicia de Puno, Dr. Rómulo Carcausto Calla, para que a través de su persona felicite a los magistrados, jueces, auxiliares y operadores del Poder Judicial de Puno.
Saluda en el Día del Periodista Peruano y en especial al de Puno, en la persona del Decano del Colegio de Periodista del Consejo Departamental de Puno, CPP Rommel Montesinos Condos; Presidente de la Asociación Nacional de Periodista de la Región Puno, Henry Medina Cabrera; y, Presidente de la Federación de Periodista del Perú Región Puno, Ludwing Loza Herrera, para que a través de ellos se felicite a los redactores, reporteros, gráficos, camarógrafos de los m,edios escritos, radiales y televisivo, por recordarse su nuevo aniversario.
Saluda en el aniversario del Día del Periodista Peruano y en especial del periodista puneño, en la persona del Decano del Colegio de Periodistas del Perú, Consejo Departamental de Puno, PC, Romen Montesinos Condo, Presidente de la Federación de Periodistas del Perú Base Puno, PC Ludwing Loza Herrera, Asociación Nacional de Periodistas-Base Puno, PC Walter Apaza Apaza, periodistas colegiados, federados, asociados y estudiantes de la carrera profesional de comunicaciones de la Una Puno en general, con motivo de recordarse su aniversario.
Saluda con ocasión de la Festividad de la Santísima Virgen de la Natividad, patrona del nombre del distrito de Acora, provincia y departamento de Puno, que se celebrar el 16 de setiembre de 2013, e implorar a nuestra señora para que conceda el deseo de su pronta provincialización; en la persona de su alcalde, señor Gerónimo Cutipa Cutipa, cuerpo de regidores, personal administrativo y pueblo en general, asentados en las zonas: circunlacustre, media y alta.
Saluda con ocasión de celebrarse el Día de la Virgen del Rosario, Patrona de la provincia de Huari, región Ancash, que se celebra los días 06 y 07 de octubre de cada año; en la persona de su Alcalde, señor Teodoro Moisés Acuña Benites, a los regidores, trabajadores, autoridades políticas, religiosas y militares, y a la población en general.
Saluda con ocasión de celebrarse el Día de la Virgen de la Merced, que se celebra el 24 de setiembre de cada año, en la persona del revendo Padre José Antonio Zevallos, Director del Centro Educativo Parroquial La Merced de Puno, al personal directivo, padres de familia y alumnado en general.
Saluda con ocasión de celebrarse el Día de la Festividad de la Virgen de la Inmaculada Concepción, Patrona del distrito de Santa Lucía de la provincia de Lampa, región Puno, que se celebra el 08 de diciembre de cada año, en la persona de su Alcalde, señor Gervacio Juan Vilca Vilca, cuerpo de regidores, personal administrativo, autoridades políticas, religiosas, militares y pueblo en general.
Saluda, con ocasión de celebrarse el Día de la Festividad de la Virgen de la Inmaculada Concepción, Patrona de la provincia de Chucuito-Juli, región Puno, que se celebra el 08 de diciembre de cada año, en la persona de su Alcalde, señor Juan Lugerio Aguilar Olivera, cuerpo de regidores, personal administrativo, autoridades políticas, religiosas, militares y pueblo en general.
Saluda, con ocasión de celebrarse el Día de la Festividad de la Inmaculada Concepción, Patrona de la provincia de Carabaya de la región Puno, que se celebra el 08 de diciembre de cada año, en la persona de su Alcalde, señor Augusto Ronald Gutiérrez Rodrigo, cuerpo de regidores, personal administrativo, autoridades políticas, religiosas, militares y pueblo en general.
Saluda con ocasión de celebrarse el 12° aniversario de la Institución Educativa CRAMER-PUNO, que se celebra el 22 de setiembre de cada año, en la persona de su gerente General Edwin Wilfredo Otazu Espedilla, cuerpo directivo, profesores, padres de familia y alumnado en general.
Saluda, con ocasión de celebrar el Día de la Virgen de la Merced, patrona de la ciudad de Juliaca, que se celebra el 24 de setiembre de cada año, en la persona de la CPC Carmen Edith Calsin Huanco, Presidenta de la Comisión Especial organizadora de la Feria Tradicional de la Integración Andina, en homenaje a la Virgen de las Mercedes, Patrona de Juliaca y al pueblo en general.
Saluda con ocasión de celebrar el Día del Artesano Peruano, que se celebra el 19 de marzo: a la Mesa de Trabajo de Artesanía de Puno, en la persona de su Presidente, señor Cesario Butron Coaquira; a la Asociación Regional de Artesanos "Manos Unidas", en la persona de su Presidenta, señora Santusa Mamani Vilca; Asociación de Artesanos del Puerto de Puno, Asociación de Artesanos "Lago Sagrado de los Incas"; Asociación de Artesanos "Puerto Muelle"; Cámara Regional de Artesanos; Asociación de Artesanos "San José" ; y, Asociación de Artesano "Víctor Raúl Haya de la Torre", representados por su Presidente, señor David Apaza Quispe, señor Lucila Cotrado, señora Rosmery Poma Quispe, señora Ángela Flores Ruelas, señora Benita Coila y señora Vicentina Colque; Juntas Directivas, Asociadas, Mujeres Artesanas Líderes de la región Puno en particular y del país en general.
Saluda, con ocasión de celebrar el Día de la Festividad de la Virgen de la Inmaculada Concepción, Patrona de la provincia de Lampa, región Puno, que se celebra el 08 de diciembre de cada año, en la persona de su Alcalde, señor José Luis Hañari Monzon, cuerpo de regidores, personal administrativo, autoridades políticas, religiosas, militares y pueblo en general.
Saluda, con ocasión de celebrar el aniversario del Día de Cooperativisnmo Nacional, que se celebra el 14 de diciembre de cada año, al señor Montero Huamaní Roque Jesus, Presidente de la Federación Nacional de Cooperativas delñ Perú (FENACREP), al señor Rene Manrique Cusi Ramos, Presidente de la Confederación Nacional de Cooperativas del Perú (CONFENACOOP), y al señor Ernesto Alvarez Quipse, Presidente de la Central de Cooperativas Agrarias Cafeteras de los Valles de Sandia (CECOVASA) Región Puno, a los socios, trabajadores, familia cooperativa, personal administrativo y población en general.
Saluda a todos los Vocales, Magistrados, Jueces Letrados y Jueces no Letrados, así como a todo el personal administrativo del departamento de Puno, en la persona del Presidente de la Corte Superior de Justicia de Puno, Dr. Rómulo Carcausto Calla, por celebrar el 21 de diciembre del presente año sus 180 años de creación institucional.
Saluda a todos los trabajadores del Perú, en el Día Internacional del Trabajo, esfuerzo que engrandece y contribuye con el progreso del Perú.
Saluda a todos los profesionales del Colegio de Trabajadores Sociales del Perú y a sus quince Consejos Directivos Regionales, en su 34º aniversario de creación institucional.
Saluda a todos los ingenieros del país, en la persona de su Decano Nacional, Ing. Juan Hernán Muñoz Rodríguez, y en forma especial al Consejo Directivo del Colegio de Ingenieros del departamento de Puno, en la persona de su decano Ing. Nicolás Luza Flores, por celebrar el 08 de junio del presente año sus 50 años, Bodas de oro, de creación institucional.
Saluda al pujante distrito de Cuturapi de la provincia de Yunguyo, región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Valentín Huanchi Huallpa, cuerpo de regidores, autoridades locales y regionales y al pueblo de Cuturapi en general por conmemorar el 28 de diciembre de 2013, el 29º aniversario de creación política.
Saluda al periódico "La Voz de los Andes", de la ciudad de Cusco, en la persona de su Director, señor Nicolás Jiménez Fuentes, plana de redactores y reporteros, por celebrar sus 50 años de circulación, Bodas de Oro.
Saluda al Partido Político Unión por el Perú, por celebrar el 21 de setiembre del presente año su décimo octavo aniversario de creación institucional.
Saluda al Partido Político Solidaridad Nacional (SN), por conmemorar su décimo cuarto aniversario de fundación institucional.
Saluda a los integrantes del Partido Político Perú Posible, en la persona de su fundador Dr. Alejandro Toledo Manrique, por celebrar el 13 de setiembre del presente año, sus 18 años de creación institucional.
Saluda al Hospital "Carlos Monje Medrano" de Juliaca, provincia de San Román, región Puno, en la persona de su Directora, Dra. Sandra Hurtado Vilca, cuerpo médico, personal profesional, administrativo y pueblo juliaqueño en general, con motivo de recordarse el 23 de octubre del presente año su aniversario.
Saluda al distrito lacustre de Anapia, provincia de Yunguyo, región Puno, en la persona del Alcalde de su Municipalidad Distrital, señor Francisco Froilán Limachi Escolar, por conmemorar el 01 de junio de 2012 su 29º aniversario de creación política.
Saluda al distrito fronterizo de Capazo, provincia del Collado, región Puno, en la persona del señor Gualberto Uruche Gutiérrez, Alcalde de la Municipalidad Distrital, autoridades, cuerpo de regidores, trabajadores y pueblo en general, con los mejores deseos de superación en beneficio de su desarrollo social y económico, por conmemorar el 29 de setiembre del presente año su 24º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Zepita, provincia de Chucuito, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Ricardo Felipe Jiménez Castilla, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Zepita, provincia de Chucuito, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Ricardo Felipe Jiménez Castilla, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Yanahuaya, provincia de Sandia, departamento de Puno, por su aniversario de creación política, en la persona del Alcalde señor Simón Contreras Surco, para que a través de su persona se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general, por celebrar un nuevo aniversario.
Saluda al distrito de Vilque, provincia de Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Melecio Flores Dueñas, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Vilque, provincia, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Melecio Flores, Dueñas, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Vilque, provincia de Huancané, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Américo Portillo Chuquimamani, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Vilquechico, provincia de Huancané, región Puno, en la persona de su Alcalde, Ing. Américo Portilla, por conmemorar el 27 de junio de 2012 su 158º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Vilque Chico, provincia de Huancané, en el departamento de Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde, señor Américo Portillo Chuquimamani, para que a través su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Villa María del Triunfo, provincia y departamento de Lima, por su 51º aniversario de creación política, en la persona de la Alcaldesa Barrera Vásquez, para que a través de su persona, se felicite a las autoridades civiles, políticas, militares y población en general, por celebrar su nuevo aniversario.
Saluda al distrito de Vilavila, provincia de Lampa, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Gerónimo Pacco Gomel, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Vila Vila, provincia de Lampa, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Gerónimo Pacco Gomel, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Usicayos, provincia de Carabaya, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Paul William Sotomayor Guerra, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Usicayos, provincia de Carabaya, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Paul William Sotomayor Guerra, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Unicachi, provincia de Yunguyo, región Puno, en su 31º aniversario de creación política, en la persona de su Alcalde, señor José Coarita Yupuchura, para que a través de su persona se felicite a sus autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general, por celebrar su nuevo aniversario.
Saluda al distrito de Unicachi, provincia de Yunguyo, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor José Coarita Yapuchura, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Umachiri, provincia de Melgar, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Isidro Mamani Soncco, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Tiquillaca, provincia de Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Yone Walter Villasante Apaza, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Tinicachi, provincia de Yunguyo, región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Modesto Paredes Vargas, cuerpo de regidores, autoridades locales y provinciales, así como al pueblo ilaveño en general, con motivo de recordarse el 11 de diciembre del presente año su aniversario.
Saluda al distrito de Tinicachi, provincia de Yunguyo, región Puno, 28° aniversario de creación política, en la persona del Alcalde señor Modesto Paredes Vargas, para que a través de su persona se felicite a sus autoridades civiles, políticas y pueblo en general, por celebrar su nuevo aniversario.
Saluda al distrito de Tilali, provincia de Moho, en la región Puno, en su 22 aniversario de creación política, en la persona del Alcalde señor Porfirio Yujra Puma, para que a través de su persona se felicite a las autoridades políticas, policiales y pueblo en general por celebrar un nuevo aniversario.
Saluda al distrito de Tilali, provincia de Moho, departamento de Puno, por su 21º aniversario de creación política, en la persona de su Alcalde, señor Porfirio Yujra Poma, para que a través de su persona se felicite a las autoridades políticas, policiales y pueblo en general, por la celebración de su nuevo aniversario.
Saluda al distrito de Taraco, provincia de Huancané, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcaldesa distrital, señora Vilma Barrantes Barrantes, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Sina, provincia de San Antonio de Putina, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Ricardo Flores Hilasaca Condori, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Santiago de Pupuja, provincia de Azángaro, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Jaime Roger Yapo Arapa, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Santa Rosa, provincia de Melgar, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Eladio Solís Quispe, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Santa Rosa, provincia de El Collado, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Ismael Acero Mamani, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Santa Lucía, región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Gervasio Vilca Vilca, por conmemorar el 25 de junio de 2012 su 76º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santa Lucía, provincia de Lampa, departamento de Puno, por su 77º aniversario de creación política, en la persona de su Alcalde distrital, señor Gervacio Juan Vilca Vilca, para que a través su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Santa Lucía, provincia de Lampa, departamento de Puno, por conmemorar el 17 de abril del presente año sus 108 años de creación política; en la persona del Alcalde señor Gervasio Juan Vilca Vilca, para que a través de su persona se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general por esta nueva celebración.
Saluda al distrito de San Pedro de Putina Punco, provincia de Sandia, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Juan Bautista Machaca Quispe, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de San Luis, provincia, departamento y región Lima, en la persona de su Alcalde, señor Ricardo Castro Sierra, por conmemorar su 44º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San José, provincia de Azángaro, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Hilario Mariano Vilcapaza Mayta, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de San José, provincia de Azángaro, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Hilario Mariano Vilcapaza Mayta, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de San Antón, provincia de Azángaro, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Víctor Manuel Mita Barrionuevo, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de San Antón, provincia de Azángaro, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Víctor Manuel Mita Barrionuevo, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de San Antonio de Esquilachi, provincia, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Jorge Cruz Ticona Patina, por celebrar un aniversario más de u creación política.
Saluda al distrito de Samán, provincia de Azángaro, región Puno, con ocasión de celebrar el 12 de noviembre su 188° aniversario, en la persona del señor Javier Gabriel Amaru Sucasaca, Alcalde la Municipalidad Distrital de Samán.
Saluda al distrito de Samán, provincia de Azángaro, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Javier Gabriel Amaru Sucasaca Quispe, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Quiaca, provincia de Sandia, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Julian Mamani Vega, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Pusi, provincia de Huancané, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Ricardo Felipe Jiménez Castilla, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Pulcuyo, provincia de El Collao, departamento de Puno, por su 51º aniversario de creación política, en la persona del Alcalde, Lic. David Patricio Quille Gomez, para que a través de su persona se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general por celebrar su nuevo aniversario.
Saluda al distrito de Pucará, provincia de Lampa, región Puno, en la persona del Alcalde de su Municipalidad Distrital, Lic. Luis Alberto Sánchez Carrión, por conmemorar el 03 de junio de 2012 su 184º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pucará, provincia de Lampa, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Luis Alberto Sánchez Carrión, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Potoni, provincia de Azángaro, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcaldesa distrital, señora Julia Justina Mendoza Huanaco, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Potoni, provincia de Azángaro, departamento y región Puno, en la persona de su Alcaldesa, señora Julia Justina Mendonza Huanaco, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Pomata, provincia de Chucuito, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Walter Agustín Quispe Galindo, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Pomata, provincia de Chucuito, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Walter Agustín Quispe Galindo, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Platería, provincia y departamento de Puno, en su 49º aniversario de creación política, en la persona del Alcalde, señor Mario Egdar Manani Pariapaza, para que a través de su persona se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general por celebrar su nuevo aniversario.
Saluda al distrito de Pizacoma, provincia de Chucuito, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Ramón Nonato Ticona Ticona, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Pisacoma, provincia de Chucuito, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Ramón Nonato Ticona Ticona, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Pichanaqui, provincia, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Nicolás Ramos Conde, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Pichacani, provincia de Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Nicolás Ramos Conde, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Pedro Vilca Apaza, provincia de San Antonio de Putina, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Cecilio Maldonado Cañapataña, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Paucarcolla, provincia de Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Isaac Samuel Llanqui Condori, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Paucarcolla, provincia, departamento y región Puno, , en la persona de su Alcalde, señor Isaac Samuel Llanqui Condori, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Patambuco, provincia de Sandia, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Juan Lucana Condori, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Paratia, provincia de Lampa, región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Roberth Puma Puma, su cuerpo de regidores, personal administrativo, autoridades políticas, militares y pueblo en general, con motivo de su aniversario de creación.
Saluda al distrito de Paratía, provincia de Lampa, departamento de Puno, por conmemorar el 23 de abril de 2013, sus 59 años de creación política, en la persona de su Alcalde, señor Roberth Puma Puma, para que a través de su persona, se felicite a las autoridades civiles, políticas y pueblo en general, por esta nueva celebración.
Saluda al distrito de Orurillo, provincia de Melgar, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Antonio Puma Villalba, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Ollachea, provincia de Carabaya, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Juan Bautista Huayta Apaza, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Ollachea, provincia de Carabaya, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Juan Bautista Huayta Apaza, por conmemorar un aniversario más de su creación.
Saluda al distrito de Ocuviri, provincia de Lampa, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Isidro Huaynacho Llavilla, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Nuñoa, provincia de Melgar, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor José Silvestre Tito, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Nicasio, provincia de Lampa, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Percy Iván Arce Pari, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Nicasio, provincia de Lampa, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Percy Ivan Arce Pari, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Muñani, provincia de Azángaro, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Serapio Grimaldo Valdivia Laura, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Muñani, provincia de Azángaro, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Serapio Grimaldo Valdivia Laura, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Moho, provincia del mismo nombre, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Álvaro Peralta Turpo, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Mañazo, provincia, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Zacarías Eloy Oviedo Subia, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Mañazo, departamento de Puno, en su 60º aniversario de creación política, en la persona de su Alcalde, señor Zacarías Eloy Oviedo Subia, para que a través de su despacho se felicite a sus autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general, por celebrar su nuevo aniversario.
Saluda al distrito de Mañazo, departamento de Puno, al celebrar su LX aniverario de creación política.
Saluda al distrito de Macari, provincia de Melgar, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Wilfredo Mejía Arenas, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Llalli, provincia de Melgar, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor José Manuel Condori Hancco, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Limbani, provincia de Sandia, región Puno, en su 104º aniversario de creación política, en la persona del alcalde, señor Simón Hilario Yapo Machaca, para que a través de su persona se felicite a sus autoridades civiles, políticas y pueblo en general, por celebrar su nuevo aniversario.
Saluda al distrito de Limbani, provincia de Sandia, región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Simon Hilario Yapo Machaca, cuerpo de regidores, autoridades locales, provinciales y pueblo cupeño en general, con motivo de recordarse el 30 de octubre del presente año su aniversario.
Saluda al distrito de Lampa, Ciudad de las Siete Maravillas, de la provincia del mismo nombre, departamento de Puno, en su 188º aniversario de creación política, en la persona de su Alcalde distrital, Prof. José Luis Hañari Monzón, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general, por celebrar un nuevo aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Kelluyo, provincia de Chucuito, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Paulo Miguel Hualpa Choque, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Juli "Pequeña Roma de América", provincia de Chucuito, departamento de Puno, por su 185º aniversario de creación política, en la persona de su Alcalde distrital, señor Juan Ludgerio Aguilar Olivera, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general, por celebrar su nuevo aniversario de fundación española.
Saluda al distrito de Ituata, provincia de Carabaya, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Bari Leoncio Huamán Condori, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Inchupalla, provincia de Huancané, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Julián Flores Aracayo, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Huayrapata, provincia de Moho, departamento de Puno, por su 21º aniversario de creación política, en la persona del Alcalde, señor René Orlando Condori Coaquira, para que a través de su persona se felicite a las autoridades políticas, policiales y pueblo en general, por la celebración de su nuevo aniversario.
Saluda al distrito de Huayrapata de la provincia de Moho, región Puno, en su 22 aniversario de creación política en la persona del alcalde, señor René Orlando Condori Coaquira, para que a través de su persona se felicite a las autoridades políticas, policiales y pueblo general por celebrar un nuevo aniversario.
Saluda al distrito de Huacullani, provincia de Chucuito, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Braulio Morales Choquehuanca, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Desaguadero, provincia de Chucuito, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Juan Carlos Aquino Condori, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Desaguadero, provincia de Chucuito, departamento y región Puno, en la persona de su alcalde, señor Juan Carlos Aquino Condori, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Cuyocuyo, provincia de Sandia, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Jaime Tito Calsina, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Cuturapi, provincia deYunguyo, región Puno, por su 28º aniversario de creación política, en la persona de su Alcalde, señor Valentín Huanchi Huallpa, para que a través de su persona se felicite a sus autoridades civiles, políticas y pueblo en general, por celebrar su nuevo aniversario.
Saluda al distrito de Cuturapi, provincia de Yunguyo, región Puno, en la persona de su alcalde, señor Valentín Huanchi Huallpa, cuerpo de regidores, autoridades locales y provinciales, así como al pueblo ilaveño en general, con motivo de recordarse el 11 de diciembre del presente año su aniversario.
Saluda al distrito de Cupi, provincia de Melgar, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Claudio Teodoro Vilca Luna, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Crucero, provincia de Carabay, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Max Antonio Cáceres Chui, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Crucero, provincia de Carabaya, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Max Antonio Cáceres Chui, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Corani, provincia de Carabaya, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Edmundo Alejandrino Cáceres Guerra, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Corani, provincia de Carabaya, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Edmundo Alejandrino Cáceres Guerra, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Copani, provincia de Yunguyo, región Puno en su 28° aniversario de creación política, en la persona de su Alcalde, señor Aureliano Alejo Calisaya, para que a través de su persona se felicite a sus autoridades civiles, políticas y pueblo en general, por celebrar su nuevo aniversario.
Saluda al distrito de Copani de la provincia de Yunguyo, región Puno, en la persona de su Alcalde señor Aurelio Alejo Calisaya, cuerpo de regidores, autoridades locales y regionales y al pueblo de Copani en general por conmemorar el 28 de diciembre de 2013, el 29º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Conima, provincia de Moho, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Leoncio Mamani Poma, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Conima, provincia de Moho, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Leoncio Mamani Poma, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Conduriri, provincia de El Collao, región Puno, en la persona del señor Gumercindo Ninaraqui Cutipa, Alcalde de la Municipalidad Distrital, autoridades, cuerpo de regidores, trabajadores y pueblo en general; con los mejores deseos de superación en beneficio de su desarrollo social y económico, por conmemorar el 24 de setiembre del presente año su 19º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Conduriri, provincia de El Callao, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde Sr. Gumercindo Ninaraqui Cutipa, cuerpo de regidores, personal administrativo, autoridades locales y pueblo en general; que el 24 de setiembre del presente año cumple su 18° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cojata, provincia de Huancané, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Celestino Miguel Hiquise Tito, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Coata, provincia de Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Arnaldo Velard Coaquira, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Coata, provincia, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Arnaldo Velarde Coaquira, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Coasa, provincia de Carabaya, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Ciprian Lucio Mamani Quispe, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Coasa, provincia de Carabaya, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Ciprian Lucio Mamani Quispe, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Chupa, provincia de Azángaro, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Walter Mamani Quispe, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Chupa, provincia de Azángaro, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Walter Mamani Quispe, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Chucuito, provincia, departamento y región Puno, , en la persona de su Alcalde, señor Estanislao Cruz Chambi, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Chucuito, Ciudad de las Cajas Rurales, provincia y departamento de Puno, por su 449 aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde Distrital, señor Heracleo Albino Flores Duran para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, policiales y pueblo en general, por celebrar un nuevo aniversario.
Saluda al distrito de Chancay de la provincia de Huaral, de la región Lima Provincias, por conmemorar su 451º aniversario de fundación.
Saluda al distrito de Caracoto, provincia de San Román, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Lucio Adrián Roque Sucasaca, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Capachica, provincia de Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Javier Domingo Ari Paucar, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Capachica, provincia, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Javier Domingo Ari Paucar, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Capachica, provincia, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Javier Domingo Ari Paucar, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Caminaca, provincia de Azángaro, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Juan Apaza Yupa, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Calapuja, provincia de Lampa, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Mauro Catacora Rodríguez, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Calapuja, provincia de Lampa, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Mauro Catacora Rodríguez, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Cabanillas, provincia de San Román, región Puno, en su 55º aniversario de creación política, en la persona de su Alcalde, señor Jesús Quispe Mamani, para que a través de su despacho se felicite a sus autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general, por celebrar su nuevo aniversario.
Saluda al distrito de Cabanillas, provincia de San Román, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Jesús Quispe Mamani, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Cabanillas, provincia de San Román, departamento de Puno, con ocasión de celebrar su LV aniversario de creación polìtica.
Saluda al distrito de Cabanilla, provincia de Lampa, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Sergio Mamani Huisa, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Cabana, provincia de San Román, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Fredy Clarel Dueñas Ramirez, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Cabana, provincia de San Román, departamento de Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Fredy Clare Dueña Ramírez, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Ayapata, provincia de Carabaya, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Héctor Arraya Cuba, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Ayapata, provincia de Carabaya, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Héctor Arraya Cuba, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Atuncolla, provincia de Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, Abogado Wilfredo Mamani Tisnado, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Asillo, provincia de Azángaro, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Víctor Cutisaca Sucari, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Asillo, provincia de Azángaro, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Víctor Cutisaca Sucari, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Arapa, provincia de Azángaro, región Puno, que celebra el 12 de noviembre su 187° aniversario, en la persona del señor Graciano Mendoza Ayamamani, Alcalde la Municipalidad Distrital de Arapa.
Saluda al distrito de Arapa, provincia de Azángaro, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Graciano Mendoza Ayamamani, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Arapa, provincia de Azángaro, departamento de Puno, por su 189º aniversario de creación política, en la persona de su Alcalde, señor Graciano Mendoza Ayamamani, para que a través de su persona se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general por celebrar un nuevo aniversario.
Saluda al distrito de Anco Huallo, provincia de Chincheros, región Apurímac, por conmemorar el 1 de mayo del presente año su 48ª aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Anatuta, provincia de Melgar, región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Cirilo Quispe Vilca, su cuerpo de regidores, personal administrativo, autoridades políticas, militares y pueblo en general, con motivo de su aniversario de creación.
Saluda al distrito de Ananea, provincia de San Antonio de Putina, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Samuel Ramos Quispe, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Ajoyani, provincia de Carabaya, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Pedro Cutipa Quispe, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Ajoyani, provincia de Carabaya, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Pedro Cutipa Quispe, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Acora, provincia de Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, Ingeniero Gerónimo Cutipa Cutipa, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Acora, departamento y región Puno, por celebrar el 02 de mayo su 158º aniversario, en la persona del Alcalde de la Municipalidad Distrital de Acora, Ing. Gerónimo Cutipa Cutipa, regidores, empleados administrativos, autoridades políticas, civiles, militares y pueblo en general.
Saluda al distrito de Achaya, provincia de Azángaro, Puno, por su 159º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde distrital, señor Pepe Rómulo Condori Carloviza, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general.
Saluda al distrito de Achaya, , provincia de Azángaro, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Pepe Romulo Condori Carlosviza, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda al Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas, con ocasión de celebrar el 24 de setiembre de 2011 el trigésimo cuarto aniversario del Día de las Fuerzas Armadas del Perú y e Homenaje a la Virgen de La Mercede, Patrona de los Institutos Armados y Gran Mariscala del Perú.
Saluda al Círculo de Cronistas Parlamentarios del Perú, en la persona de su Presidente, el periodista Dante Max Alva Alva, para que por su intermedio lo haga extensivo a los miembros del Círculo de Cronistas Parlamentarios del Perú, por celebrar el 20 de diciembre de 2013 su 33 aniversario de creación institucional.
Saluda al Centro Poblado Santa Rosa de Yanaque, provincia de Puno, en la persona de su Alcalde, señor Andrés Ccuaricoma Ccama, por conmemorar el 25 de junio de 2012 su 23º aniversario de creación política.
Saluda al centro Educativo Parroquial "Inmaculada Concepción" que el 08 de diciembre celebra su 141° aniversario de creación, en la persona de su Directora Sor Maritza Chambillo Vicuña, plana docente, administrativa, padres de familia, alumnado y a la comunidad educativa en general.
Saluda al celebrar el día de "Tata Pancho", patrono de la provincia de Yunguyo, de la región Puno que se celebra el 10 de octubre de cada año, en la persona del señor Lic. Walker Chalco Rondón, Alcalde de la Municipalidad Provincial de Yunguyo, a los regidores, trabajadores municipales, autoridades políticas, religiosas y militares; y a la población en general.
Saluda a la Selección Peruana de Voleibol Femenino en la categoría de menores, al haber logrado con sacrificio y pundonor el Campeonato de la XVIII edición de la Copa Sudamericana, y que le otorga el pasaporte para participar en el próximo Campeonato Mundial de Menores, a desarrollarse el próximo año en Nakhom Ratchasima, Tailandia; felicitación que se hace en la persona de su Directora Técnica Natalia Málaga, para que a través de ella se felicite a las deportistas, cuerpo técnico y directivos por este nuevo triunfo que enorgullece a todos los peruano.
Saluda a las autoridades de la Universidad Inca Garcilaso de la Vega y en especial a Dr. Jesús Antonio Rivera Oré, Decano de la Facultad de Derecho y Ciencias Políticas, por conmemorar el 22 de julio de 2012 su trigésimo segundo aniversario de fundación.
Saluda a la provincia de Yunguyo, región Puno, que el 14 de noviembre celebra su 27° aniversario de creación política, en la persona del señor Lic. Walker Chalco Rondon, Alcalde de la Municipalidad Provincial de Yunguyo.
Saluda a la provincia de Yunguyo, departamento de Puno en su 28º aniversario de creación política, en la persona de su Alcalde, Prof. Walker Chalco Rondón, para que a través de su persona se felicite a las autoridades civiles, políticas, militares y pueblo en general, por celebrar un nuevo aniversario.
Saluda a la provincia de San Román, con su capital Juliaca, en su 86º aniversario de creación política, en la persona del Alcalde, profesor, David Mamani Paricahua, para que a través de su persona, se felicite a las autoridades civiles, política, militares y pueblo en general por celebrar su nuevo aniversario.
Saluda a la provincia de Sandia, región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Isaac Choque Apaza, y el Presidente de la Asociación de Residentes Sandinos en la ciudad de Puno, señor Juan Mercado Salas, su cuerpo de regidores, personal administrativo y pueblo en general, con motivo de su 136° aniversario.
Saluda a la provincia de Sandia, región Puno, con ocasión de celebrar el 05 de febrero su 137° aniversario, en la persona del Alcalde de la Municipalidad Provincial, señor Ingeniero Isaac Choque Apaza, regidores, empleados administrativos, autoridades políticas, civiles, militares y pueblo en general.
Saluda a la provincia de Sandia, con su capital del mismo nombre, por su 123º aniversario de elevación a la categoría de ciudad; en la persona de su Alcalde señor Isaac Choque Apaza, para que a través de su persona se felicite a las autoridades civiles, policiales, militares y pueblo en general, por la celebración de su nuevo aniversario.
Saluda a la provincia de San Antonio de Putina, región Puno, en la persona del Licenciado Uriel Lama, Quispe, Alcalde de su Municipalidad Provincial, por conmemorar el 12 de junio de 2012 su 23º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Moho, región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Álvaro Peralta Turpo, cuerpo de regidores, autoridades locales y provinciales, así como al pueblo moheño en general, con motivo de recordarse el 12 de diciembre del presente año su 20° aniversario.
Saluda a la provincia de Moho en la región Puno en su 22 aniversario de creación política, en la persona del Alcalde, señor Álvaro Peralta Turpo, para que a través de su persona se felicite a las autoridades civiles, políticas, militares y pueblo en general, por celebrar un nuevo aniversario.
Saluda a la provincia de Moho, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Alvaro Peralta Turpo, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda a la provincia de Moho, departamento de Puno, en su 21º aniversario de creación política, en la persona del Alcalde señor Álvaro Peralta Turpo, para que a través de su persona se felicite a las autoridades civiles, políticas, militares y pueblo en general, por celebrar su aniversario.
Saluda a la provincia de Melgar, con su capital Ayaviri, en su 111º aniversario de creación política, en la persona del alcalde, Lic. Luciano Huahuasoncco, para que a través de su persona felicite a las autoridades civiles, políticas, militares y pueblo en general por celebrar su nuevo aniversario.
Saluda a la provincia de Lampa, región Puno, en la persona del Lic. José Luis Hañari Moncón, Alcalde de la Municipalidad Provincia de Lampa, por conmemorar el 21 de junio de 2012 su 187º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Huari, departamento y región Ancash, en la persona de su Alcalde, Prof. Teodoro Moisés Acuña Benites, por conmemorar su 191º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Huancané, región Puno, en la persona del señor Faustino Mamani Pilco, Alcalde de la Municipalidad Provincial de Huancané, autoridades políticas, civiles y militares, cuerpo de regidores, trabajadores y pueblo en general con los mejores deseos de superación, en beneficio de su desarrollo social, cultural y económico, por conmemorar el 19 de setiembre del presente año su 185º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Huancané por su 186º aniversario de creación.
Saluda a la provincia de El Collao, región Puno, en la persona del Presidente de la Asociación de Residentes Ilaveños en la capital de la república, Lima, en la persona del señor Vicente Arias Ramos, socios, autoridades locales y provinciales, así como al pueblo ilaveño en general; con motivo de recordarse el 12 de diciembre de 2011 su 20° aniversario
Saluda a la provincia de El Collao-Ilave en la región Puno, en su 22 aniversario de creación política, en la persona del Alcalde señor Mario Huanca Flores, para que a través de su persona se felicite a las autoridades civiles, políticas, militares y pueblo en general, por celebrar un nuevo aniversario.
Saluda a la provincia de El Collao Ilave, departamento de Puno, por su 21º aniversario de creación política, en la persona del Alcalde señor Mario Huanca Flores, para que a través de su persona se felicite a las autoridades civiles, políticas, militares y pueblo en general, por celebrar su nuevo aniversario.
Saluda a la provincia de Chucuito-Juli, región Puno, en la persona del señor Juan Ludgerio Aguilar Olivera, Alcalde de la Municipalidad Provincial, por conmemorar el 03 de junio de 2012 su 184º aniversario.
Saluda a la provincia de Chucuito, con su capital Julio, departamento de Puno, en 448º aniversario de fundación española, en la persona de su Alcalde Provincial, señor Juan Ludgerio Aguilar Olivera, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, militares y pueblo en general, por celebrar su nuevo aniversario de fundación española.
Saluda a la provincia de Carabaya, región Puno, que celebrar el 05 de febrero su 137° aniversario, en la persona del Alcalde de la Municipalidad Provincial, señor Augusto Ronald Gutiérrez Rodrigo, regidores, empleados administrativos, autoridades políticas, civiles, militares y pueblo en general.
Saluda a la provincia de Carabaya, región Puno, al conmemorar el 05 de febrero del 2013, el CXXXVIII aniversario de capitalización.
Saluda a la provincia de Azángaro, región Puno, en la persona del Dr. Efraín Murillo Quispe, Alcalde de su Municipalidad Provincial, por conmemorar el 22 de agosto su 426º aniversario de fundación española.
Saluda a la provincia de Azángaro, departamento y región Puno, en la persona de su Alcalde, señor Efraín Murillo Quispe, por conmemorar un aniversario más de su creación política.
Saluda a la profesora Amalia Suaña Coayla, con ocasión de haber obtenido el Premio Integración 2011, organizado por RPP,
Saluda a la Policía Nacional del Perú, por su vigésimo tercer aniversario, en la persona de su Director General de la PNP, General Raúl Salazar Salazar, a los señores Oficiales generales, Oficiales Subalternos, Especialistas y personal administrativo de la PNP, y de manera especial al Coronel PNP Arturo Hernán Obregón Fernández, Director de la XII Dirección Territorial de Puno, con motivo de recordarse el 06 de diciembre del presente año su aniversario.
Saluda a la Policía Nacional del Perú por celebrar el 30 de agosto, el Día de Santa Rosa de Lima y de la Virtud Policial; en la persona de su Director General PNP Jorge Flores Goicochea, a su plana jerárquica, subalternos y demás familia policial, por recordar el 30 de agosto 2013 el aniversario de su patrona institucional.
Saluda a la Policía Nacional del Perú en su 25 aniversario de creación institucional, en la persona del señor Director General de la Policía Nacional del Perú, General PNP Jorge Flores Goicochea, para que a través de su persona se felicite al Estado Mayor, Generales de Regiones, jefes, oficiales, sub oficiales, técnico y personal administrativo que conforman la gran institución policial del Perú, por celebrar un nuevo aniversario.
Saluda a la Policía Nacional del Perú en su 24º aniversario de creación institucional, en la persona del señor Director General de la Policía Nacional del Perú, Gral. PNP Raúl Salazar Salazar, para que a través de su persona se felicite al Estado Mayor, Generales de Regiones, Jefes, Oficiales, Sub Oficiales, Técnicos y personal administrativo que conforman la gran institución policial del Perú, por celebrar su nuevo aniversario.
Saluda a la plana de docentes, auxiliares, estudiante y egresadas del Colegio "Elena de Santa María" de Juliaca, provincia de San Román, región Puno, en la persona de su Directora Madre Delia Tello Palomino, por celebrar el 12 de setiembre de 2013 sus 75 años de creación institucional, Bodas de Diamante, al servicio de la educación de la ciudad de Juliaca.
Saluda a la plana de docentes, auxiliares, estudiantes y egresados del Colegio Emblemático de Educación Secundaria José Carlos Mariátegui, de Ilave, de la provincia del Collado, región de Puno, en la persona de su Director Profesor Feliciano Anahua Churacutipa, por celebrar el 14 de junio del presente año sus 50 años de creación institucional, Bodas de Oro.
Saluda a la plana de docentes, auxiliares, estudiantes y egresados de la Institución Educativa Primaria de menores N° 70001, del barrio Huajsapata, ciudad de Puno, en la persona de su Director Profesor, Juan Rivas Apaza, por celebrar el 14 de junio del presente año sus 65 años de creación institucional.
Saluda a la Municipalidad Distrital de Vilquechico, provincia de Huancané, departamento y región Puno, por la celebración de su Fiesta Patronal "Las Cruces".
Saluda a la Municipalidad Distrital de Tirapata, provincia de Azángarop, departamento y región Puno, por celebrar la Fiesta Patronal de la "Virgen de Fátima".
Saluda a la Municipalidad Distrital de Santa Rosa, provincia de El Collao, departamento y región Puno, por celebrar su Fiesta Patronal "Las Cruces".
Saluda a la Municipalidad Distrital de Quiaca, provincia de Sandia, departamento y región Puno, por celebrar su Fiesta Patronal del "Señor de Pentecostés".
Saluda a la Municipalidad Distrital de Limbani, provincia de Sandia, departamento y región Puno, por la celebración de su Fiesta Patronal "Las Cruces".
Saluda a la madre peruana por celebrar este segundo domingo de mayo el "Día de la Madre".
Saluda a la Institución Educativa Secundaria "Cap. FAP José Abelardo Quiñonez Gonzáles", provincia de Moho, departamento y región Puno, por celebrar el 11 de mayo su 50º aniversario de creación.
Saluda a la festividad de la Santísima Virgen de la Natividad, patrona del noble y progresista distrito de Acora, provincia y departamento de Puno, por conmemorar el 16 de setiembre del presente año, un aniversario más de esta festividad y pedir a la Virgen derrame sus bendiciones a sus autoridades y pueblo en general, para que continúen las obras y el progreso del trabajador pueblo.
Saluda a la familia el señor José Alejandro Montalbán Macedo, Alcalde Provincial de Casma, víctima de un repudiable asesinato, perpetrado por sicarios el domingo 9 de diciembre; así como a las familias de las víctimas de los asesinatos en nuestro país, quienes además de pasar el drama de perder sus seres queridos de una forma violenta, no encuentran respuesta de la justicia y del Estado por la falta de esclarecimiento de estos casos.
Saluda a la ciudad de Tacna, región del mismo nombre, en la persona del Ingeniero Fidel Carita Monroy, Alcalde de su Municipalidad Provincial, por conmemorar el 28 de agosto de 2012 su 83º aniversario de reincorporación al suelo peruano.
Saluda a la ciudad de Tacna, en la región del mismo nombre, en la persona del Ing. Fidel Carita Monroy, Alcalde de la Municipalidad Provincia de Tacna, por conmemorar el 28 de agosto de 2013 el 84º aniversario de Tacna a la Heredad Nacional.
Saluda a la ciudad de Puno por su aniversario, en la persona del Alcalde de la Municipalidad Provincial de Puno, Ing. Luis Butrón Castillo, regidores, personal profesional y administrativo; del Presidente de la Central Única de Barrios y Organizaciones Populares de Puno (CUBUP), señor Francisco Avila Macedo, su Junta Directiva, de las autoridades políticas, militares y eclesiásticas, y al pueblo puneño en general, con motivo de celebrar el 4 de noviembre del presente año, su 343° aniversario de fundación española.
Saluda a la ciudad de Puno, en la persona del Ing. Luis Butrón Castillo, Alcalde de la Municipalidad Provincial de Puno, por conmemorar el 04 de noviembre de 2012 su 344º aniversario de fundación española, para que por su intermedio se felicite a sus autoridades, civiles, políticas, militares y pueblo en general.
Saluda a la ciudad de Lima, capital del Perú, al celebrar el 18 de enero su 477° aniversario de fundación española, en la persona de la Alcaldesa, señora Susana María del Carmen Villarán de la Puente, regidores, empleados administrativos, autoridades políticas, civiles, militares y pueblo en general.
Saluda a la ciudad Caballeros León de Huánuco, en la persona del señor Jesús Giles Alipázaga, Alcalde de la Municipalidad Provincial de Huánuco, por conmemorar el 15 de agosto de 2012 su 473º aniversario de fundación española.
Saluda a la Blanca y Heroica Ciudad de Arequipa, en la persona del Dr. Alfredo Zegarra Tejada, Alcalde de la Municipalidad Provincial de Arequipa, por conmemorar el 15 de agosto de 2012 su 472º aniversario de fundación española.
Saluda a la Asociación Cultural Brisas del Titicaca de los residentes puneños en la ciudad de Lima, en la persona de su Presidente, Dr. Jorge Velazco Quiroga, su Junta Directiva y residentes puneños en general, con motivo de celebrar el 4 de noviembre del presente año su 49° aniversario de fundación institucional.
Saluda a la Asociación Civil "Club Unión" de la ciudad de Puno, por conmemorar el 17 de julio de 2013 su centenario de fundación institucional.
Propone exhortar al Poder Ejecutivo para que convoque a licitación pública internacional las dos (2) bandas de telefonía celular correspondientes a Lima-Callao de las que era titular la empresa Telefónica Móviles; e igualmente saque a licitación internacional en su oportunidad, la banda de celular de la indicada empresa, correspondiente al resto del territorio nacional, cuando venza su plazo de concesión el próximo febrero del 2012, todo lo cual redundará en beneficio de los usuarios, ya que habrá mayor competencia, un mejor servicio y mejores tarifas.
Otorga facultades de Comisión Investigadora a la Comisión Agraria a efectos que investigue las presuntas irregularidades que se habrían cometido en la venta directa de 14,382.30 Has. del predio Paraíso, ubicado en el departamento de Ica, a favor de la empresa BIO AGRO, para la ejecución del "Proyecto para la producción de biodiesel, a través de la siembra de 50,000 hectáreas de tierras eriazas con el cultivo oleaginoso denominado Jatropha Curcas".
Interpelar a la señora Ministra de la Producción, Gladys Triveño Chan Jan, a efectos que cumpla con absolver el pliego interpelatorio de 78 preguntas. (Total de congresistas firmantes: 51)
Interpelar a la Ministra de la Producción señora Gladys Triveño Chan Jan, para que responda el pliego interpelatorio. (Total de Congresistas firmantes 31).
Interpelar a la Ministra de Educación, Patricia Salas O´Brien, para que responda el pliego interpelatorio de 18 preguntas. (Total de congresistas firmantes 37)
Instar al Poder Ejecutivo para declarar a la "Pandilla y Marinera Puneña" como Patrimonio Cultural de la Nación, con todas sus tradiciones y costumbres culturales.
Instar al Poder Ejecutivo para declarar a la "Festividad de la Virgen de la Candelaria", como Patrimonio Cultural de la Humanidad, con todas sus tradiciones y costumbres culturales.
Instar al Poder Ejecutivo, considerar en el proyecto de crédito suplementario para el año fiscal 2012 o proyecto de la Ley General de Presupuesto Público para el año fiscal 2013, los recursos económicos para la construcción del sistema de agua potable y desagüe para la ciudad de cerro de Pasco, con una inversión extraordinaria de 130 millones de soles, proyecto comprometido por el Presidente de la República, Ollanta Humala Tasso.
Instar al Poder Ejecutivo a tomar medidas extraordinarias y de carácter económico financiero a efectos que se priorice en la asignación de recursos del Sector Salud, en la formulación del Proyecto de Presupuesto Público para el año 2013, incrementando en 0.5% del PBI anualmente, hasta alcanzar el 8% del mismo, a fin de atender las demanda urgentes de promoción, prevención y atención de salud de la población peruana. Declarar en emergencia nacional el Sistema Nacional de Salud por 10 años, realizando la efectiva Reforma del Sistema Nacional de Salud en el {ámbito nacional, regional y local, como política de Estado.
Instar al Poder Ejecutivo atienda el reclamo sobre la Reestructuración de Ingresos de los Jueces, en atención al pedido del Presidente del Poder Judicial y los 32 Presidentes de Cortes Superiores del Perú.
Instar al gobierno peruano a que en respeto de esa valiosa tradición del derecho internacional público interamericano, con la cual el Perú ha contribuido desde sus albores, se promueve la participación de la hermana República de Cuba en esta magna reunión para que reverdezca y se reencuentren los verdaderos valores de la libertad y la democracia que forman parte sustancial de la personalidad y la historia de las Américas. 
Insta al Poder Ejecutivo para declarar a las "Islas flotantes de los Uros" como Pueblo Originario Indígena y Patrimonio Cultural de la Nación, con todas sus tradiciones y costumbres culturales.
Expresa sus condolencias, a nombre del Grupo Parlamentario Perú Posible, a la viuda, señora Lucía Ortega García, hijos, nietos y seres queridos, del que en vida fue don Armando Villanueva del Campo.
Expresa su saludo reconocimiento y respeto a todos los trabajadores y trabajadoras peruanas peruanos, al celebrarse el 1 de mayo el "Día Internacional del Trabajo".
Expresa su reconocimiento al ex Presidente Constitucional de la República, Dr. Alejandro Toledo, y a los señores representantes del Congreso 2011-2006, por conmemorar el 7 de marzo 10 años de la promulgación de la Ley N° 27680, de reforma del Capítulo XIV, del Título IV de la Constitución, incorporando el Capítulo sobre Descentralización, y dando inicio a este proceso de reforma democrática del Estado peruano.
Expresa saludo por el aniversario del Día del Abogado, en la persona del Decano del Ilustre Colegio de Abogados de Puno, Dr. Pedro Fredy Ramos Ramos, para que a través de su persona se felicite a los abogados de la región de Puno, por recordarse un nuevo aniversario.
Expresar su profundo dolor sentidas condolencias a nombre de Grupo Parlamentario Perú Posible, del Congreso de la Repúblicas, a la viuda, señora Liliana Panizo de Diez Canseco, hijo, nietos y familiares del que en vida fue don Javier Diez Canseco Cisneros.
Expresar el respaldo al equipo Negociador del Perú en La haya, y en particular al Embajador Allan Wagner Tizón, por la férrea defensa de la posición peruana en el diferendo marítimo con Chile.
Exigir al Ministro de Justicia y de Derechos Humanos, Dr. Daniel Figallo Rivadneyra, para que de manera inmediata de por concluida la designación del Procurador Público Especializado en delitos de Corrupción, Julio César Donato Arbizu González y en consecuencia dejar sin efecto la Resolución Suprema N1 184-2011-JUS.
Exhorta al Poder Ejecutivo, para que a través del Ministerio de Agricultura, disponga la participación del Congreso de la República en la Comisión Consultiva del IV Censo Nacional Agropecuario con la irrogación de las funciones que se han establecido para ella, mediante la Resolución Suprema N° 004-2012-AG.
Exhorta al gobierno nacional, por intermedio de la Presidencia del Consejo de Ministros, el Ministerio de Economía y Finanzas y el Ministerio de Agricultura, así como a los gobiernos regionales y a los gobiernos locales de las zonas afectadas por los desastres ocasionados por los cambios climáticos, lluvias y desbordes de los ríos en los últimos meses, tomen medidas urgentes y necesarias para paliar el difícil de la vida agraria nacional.
En virtud de lo dispuesto en el artículo 79º del Reglamento del Congreso de la República, exonerar del trámite de comisión e insistir en la aprobación de la Autógrafa de la Ley General de Personas con Discapacidad.
departamento de Puno, en su 46º aniversario de creación política, en la persona de su Alcalde distrital, señor Rufino Curro Flores, para que a través de su despacho se felicite a las autoridades civiles, políticas, policiales y pueblo en general, por celebrar un nuevo aniversario de creación política.
Créase una Comisión Investigadora, por un plazo de 180 días, encargada de investigar la ocupación de una vivienda embargada judicialmente, por el señor Alan García Pérez, ubicada en la Calle La Cumbre 135 Las Casuarinas, la misma que pertenece al sentenciado, ex Ministro fujimorista Jorge Baca Campodónico. Asimismo, la Comisión investigará las numerosas propiedades adquiridas, en los últimos años, a cargo del señor Alan García Pérez y sus familiares cercanos, así como el origen de los fondos para la adquisición del inmueble ubicado en la Calle Manuel de Freyra Santander 121-231 Urb. el Rosedal-MIraflores
Crear una Comisión Especial Multipartidaria de reforma del sistema de justicia, la misma que estará compuesta por 07 congresistas, elegidos por el Pleno del Congreso de la República.
Constituir una comisión especial multipartidaria sobre Cambio Climático, encargada de evaluar y proponer lineamientos y legislación que permitan mitigar los efectos e impactos adversos de dicho fenómeno en nuestro país, así como fomentar un mayor conocimiento y concientización sobre su problemática, a fin de impulsar la adopción de decisiones colectivas con miras a su prevención.
Constituir una Comisión Especial Multipartidaria encargada de las celebraciones por el centenario de la obra "El condor pasa".
Conformar una Comisión Multipartidaria Bloque Sur integrado por los representantes de los departamentos de Apurímac, Arequipa, Ayacucho, Cusco, Huancavelica, Madre de Dios, Puno, Moquegua y Tacna. encargada de evaluar y proponer políticas públicas e iniciativas legislativas, que serán canalizadas mediante las comisiones correspondientes, destinadas a mejorar la calidad de vida de los pobladores de esta zona del país.
Conformar una Comisión Investigadora Multipartidaria, por un plazo de 120 días, con facultades establecidas en el artículo 88º del Reglamento del Congreso, encargada de fiscalizar todo acto cuestionado por las autoridades regionales y locales y así permitir el esclarecimiento de los hechos, en la construcción del puente Chilina (construcción de vía troncal interconectora entre los distritos de Miraflores, Alto Selva Alegre, Yanahuara, Cayma y Cerro Colorado, provincia de Arequipa), carretera Arequipa La Joya. 
Conformar una Comisión Investigadora, conforme al artículo 88º del Reglamento del Congreso de la República, por el plazo de 120 días hábiles, para investigar actos de corrupción en la gestión municipal de la provincia de San Román - Juliaca, así como, investigar las presuntas irregularidades administrativas e indebido uso de recursos públicos cometidos por el señor Alcalde de la Municipalidad Provincia de San Román Juliaca, señor David Mamani Paricachua.
Conformar una Comisión Especial Multipartidaria para determinar e identificar a los Tenedores de los Bonos de la Reforma Agraria. Así como proponer mecanismos legales para establecer criterios de acreditación, calificación, actualización y valorización de los Bonos Agrarios.
Conformar una Comisión Especial encargada de seleccionar a los candidatos a Defensor del Pueblo, a magistrados del Tribunal Constitucional y a miembros del Directorio del Banco Central de Reserva del Perú.
Comisión Investigadora, por un plazo de 180 días, encargada de investigar el proceso de mantenimiento y asfaltado de la carretera La Oroya - Chicrín - Huánuco - Tingo María - PE-5N (Carretera Central). Asimismo, investigará los contratos celebrados a cargo de PROVIAS Nacional, sobre los que habría cuestionamientos de autoridades regionales o locales, transportistas y población en general.
Censurar a los Ministros de Defensa, Alberto Otárola Peñaranda, y del Interior, Daniel Lozada Casapía, por su comprobada incapacidad, falta de liderazgo y estrategia para conducir sus respectivas carteras originando entre otras graves negligencias de consecuencias irreparables, la muerte y el abandono de miembros de nuestras Fuerzas Armadas y Policía Nacional, así como la exposición de toda la población al flagelo violentista del terrorismo.
