Solicita al Ministro de Economía y Finanza, al Ministro de Salud y al Presidente Ejecutivo de Salud adopten las acciones necesarias para que con relación a la problemática de transplantes de médulas óseas: Prevean en el presente presupuesto mayores recursos para dotar de infraestructura, equipos, capacitación e implementación de servicios de apoyo para resolver esta problemática. Promuevan un acuerdo intersectorial y de intercambio de servicios y complementariedad de especialista entre el MINSA, ESSALUD, Fuerzas Armadas y Policiales, el SIS y el sector privado. Desarrollen un cronograma para cerrar la brecha de trasplante de médula ósea en el Perú de niños y adultos.
Saluda y reconoce a todos los destacados profesionales abogados, por conmemorar el 02 de abril el Día del Abogado.
Saluda y reconoce a los profesionales que dedican su labor a la misión de prevenir y combatir el SIDA, por celebrar el 01 de diciembre el "Día Mundial de la Lucha contra el SIDA".
Saluda y felicita a la Organización Mundial de Turismo-OMT, principal organismo de las Naciones Unidas encargado de promocionar un turismo responsable, sostenible y accesible para todos, por celebrar el 27 de setiembre el "Día Mundial del Turismo".
Saludar y rendir homenaje a la Fuerzas de Submarinos de la Marina de Guerra del Perú, al celebrar su 100° aniversario de creación.
Saludar a todos los miembros de las Fuerzas Armadas del Perú, al conmemorarse el próximo 24 de setiembre, el "Día de las Fuerzas Armadas del Perú".
Saludar al señor Rafael Santos Normand, Alcalde del distrito de Pueblo Libre, por conmemorar el 14 de agosto su 456º aniversario de creación histórica.
Saludar al señor Pedro John Barrera Bernui, Alcalde del distrito de Ancón, por conmemorar el 29 de octubre su 139º aniversario de creación política.
Saludar al señor Marco Zileri Dougall. Director de la revista CARETAS, y por su intermedio a los directivos, periodistas y trabajadores en general, por conmemorar el 30 de octubre su 63º aniversario de fundación.
Saludar al señor Luis García-Miró Elguera, Director del diario "Expreso", y por su intermedio a los directivos, periodistas y trabajadores en general, por conmemorar el 24 de octubre el "52º aniversario de su fundación".
Saludar al señor Luis Bueno Quino, Alcalde del distrito de Lurigancho-Chosica, por celebrar el 13 de octubre de 2013 su 119º aniversario de creación.
Saludar al Partido Político FUERZA POPULAR por celebrar el 09 de marzo su tercer aniversario de fundación.
Saludar a los destacados profesionales Pediatras, especialista en el estudio de la salud y enfermedad de los niños, por celebrar el 12 de noviembre el "Día de la Pediatría Peruana".
Saludar a los destacados profesionales de la marina peruana, por conmemorar el 8 de octubre el 192º aniversario de creación de la Marina de Guerra del Perú y el 134º aniversario del glorioso Combate Naval de Angamos.
Saludar a los ciudadanos de la República de Chile, y a su embajador en el Perú, señor Sabio Vio Ugarte, al celebrar el 18 de setiembre de 2011, el 201° aniversario de su Independencia Nacional.
Saludar al General Jorge Flores Goicochea, Director General de la Policía Nacional del Perú, y por su intermedio a los valerosos integrantes del ex Grupo Especial de Inteligencia (GEIN), al cumplir 21 años de la captura de Abimael Guzmán, cabecilla del grupo terrorista Sendero Luminoso y lograr la tan anhelada pacificación nacional.
Saludar al distrito de Lurigancho-Chosica, al celebrar el 13 de octubre de 2011, el 117° aniversario de su creación.
Saludar a la señora Ana Jara Velásquez, Ministra de la Mujer y Poblaciones Vulnerables, y por su intermedio a las mujeres y hombres que constantemente trabajan para promover la equidad de género y el derecho de una vida libre de violencia; por conmemorar el 25 de noviembre el "Día Internacional de la Eliminación de la Violencia contra la Mujer".
Saluda por el "Día del Periodista" al Colegio de Periodistas del Perú, Federación de Periodistas del Perú, Colegio de la Prensa Peruana, Asociación Nacional de Radio y Televisión, y al Círculo de Cronistas Parlamentarios del Perú, y por su intermedio a los periodistas de nuestro país quienes contribuyen con su destacada labor al pleno ejercicio del derecho a la libertad de información.
Saluda l señor Manuel Delgado Parker, Presidente del Directorio del Grupo RPP, por conmemorar el 07 de octubre su 50º aniversario de fundación de Radio Programas del Perú-RPP.
Salud al distrito de San Borja, por conmemorar el 01 de junio su 29º aniversario de creación política.
Salud al Colegio de Arquitectos del Perú, por conmemorar el 08 de junio sus Bodas de Oro.
Saluda la realización de la "IV Reunión Global de Presidencia y Secretarías de los Procesos Consultivos Regionales (PCR) sobre Migración", que propone el intercambio de información, experiencias y buenas prácticas en el ámbito migratorio.
Saluda la gesta de nuestro héroes que contribuyeron al triunfo del ejército patriota en la gloriosa e histórica "Batalla de Ayacucho", así como a nuestro "Ejército Peruano", por su destacada labor al servicio y defensa de la soberanía e integridad del territorio nacional.
Saluda a Virginia Baffigo de Pinillos, Presidenta Ejecutiva del Seguro Social - EsSalud, y por su intermedio a todo el personal médico, enfermeras y asistentas sociales, por celebrar el 06 de diciembre el 20º aniversario de creación del programa de Atención Domiciliaria-PADOMI.
Saluda a todos los profesionales, trabajadores y organismos que dedican la noble labor de prevenir y combatir afecciones o enfermedades y promueven la salud en la sociedad.
Saluda a todos los profesionales químicos farmacéuticos por conmemorar el 13 de mayo el "Día del Químico Farmacéutico del Perú".
Saluda a todos los profesionales que dedican su vida a la noble misión de combatir la terrible enfermedad de la diabetes.
Saluda a todos los profesionales que dedican su labor a la misión de prevenir y combatir el SIDA, por el celebrar el 1 de diciembre el Día Mundial de la Lucha contra el SIDA.
Saluda a todos los profesionales obstetras, por conmemorar el 31 de agosto el Día del Obstetra.
Saluda a todos los profesionales médicos, en la especialidad de Pediatría, al conmemorarse el 12 de noviembre el "Día de la Pediatría Peruana".
Saluda a todos los profesionales en las especialidades de Marina Mercante, Pesca y Navegación, por conmemorar el 8 de enero su 173º aniversario de la Marina Mercante del Perú.
Saluda a todos los profesionales en las especialidades de Marina Mercante, Pesca y Navegación, por conmemorar el 08 de enero el 174° aniversario de la Marina Mercante del Perú.
Saluda a todos los profesionales enfermeros, por conmemorar el 30 de agosto el Día del Enfermero Peruano.
Saluda a todos los profesionales egresados de la VI Promoción del Curso Especial de Desarrollo y Defensa Nacional del Centro de Altos Estudios Nacionales, CAEN, por conmemorar su décimo aniversario.
Saluda a todos los profesionales economistas, por conmemorar el 08 de abril el "Día del Economista".
Saluda a todos los profesionales del Ejército Peruano por su invalorable labor de servicio en defensa de nuestro país, por conmemorar el 07 de junio el 133º aniversario de la Batalla de Arica y Día de la Bandera Peruana.
Saluda a todos los profesionales del Ejército Peruano por su destacada labor al servicio y defensa de nuestro país, por conmemorar el 09 de diciembre el 188º aniversario de la Batalla de Ayacucho y el Día del Ejército del Perú.
Saluda a todos los profesionales de la enfermería al conmemorar el 17 de octubre el "32° Aniversario del Colegio de Enfermeros del Perú"
Saluda a todos los profesionales biólogos, al conmemorar el 27 de noviembre "El Día del Biólogo".
Saluda a todos los miembros de la Policía Nacional del Perú, por celebrar el 06 de diciembre su vigésimo cuarto aniversario de creación institucional.
Saluda a todos los destacados profesionales obstetras, por conmemorar el 10 de octubre el Día Nacional del Obstetra.
Saluda a todos los destacados profesionales de la traducción e interpretación, por celebrar el 30 de setiembre el "Día Internacional del Traductor".
Saluda a todos los Bomberos Voluntarios de nuestro país, por celebrar el 5 de noviembre el Día del Bombero Voluntario del Perú.
Saluda a todas las personas discapacitadas al conmemorar el 16 de octubre el "Día Nacional de la Persona con Discapacidad".
Saluda a todas las personas con discapacidad, por conmemorar el 16 de octubre el Día Nacional de la Persona con Discapacidad, quienes luchan constantemente por el goce pleno de sus derechos.
Saluda a todas las personas con capacidades diferentes, quienes vienen luchando constantemente por sus derechos, por conmemorar el 16 de octubre el "Día Nacional de la Persona con Discapacidad".
Saluda al señor Walter Albán Peralta, Ministro del Interior, al General Jorge Flores Goicochea, General de la Policía Nacional y por su intermedio a todos los miembros de esta honorable institución, por celebrar el 06 de diciembre el vigésimo quinto aniversario e creación de la Policía Nacional del Perú.
Saluda al señor Víctor Salcedo Ríos, Alcalde del distrito de El Agustino, y por su intermedio a los regidores, trabajadores, autoridades políticas, policiales, religiosa y a toda la población del distrito, por celebrar el 06 de enero su 49° aniversario de creación política.
Saluda al señor Santiago Yuri Cano La Rosa, Alcalde de la provincia de Huaura, por conmemorar el 10 de noviembre el 138º aniversario de la ciudad de Huacho.
Saluda al señor Roberto Gómez Baca, Alcalde del distrito de Santiago de Surco y por su intermedio a los regidores, trabajadores, autoridades políticas, policiales, religiosas y a la población en general del distrito, por celebrar el 16 de diciembre el 84º aniversario de creación política del distrito de Santiago de Surco.
Saluda al señor Roberto Gómez Baca, Alcalde del distrito de Santiago de Surco, por conmemorar el 16 de diciembre el 83º aniversario de l creación política del distrito.
Saluda al señor Ricardo Castro Sierra, Alcalde del distrito de San Luis, por conmemorar el 23 de mayo su 45º aniversario de creación política.
Saluda al señor Rafael Álvarez Espinoza, Alcalde del distrito de Carabayllo, por conmemorar el 29 de junio su 442º aniversario de fundación histórica.
Saluda al señor Pedro Jhon Barrera Bernui, Alcalde del distrito de Ancón, por conmemorar el 29 de octubre su 138º aniversario de creación política.
Saluda al señor Pedro Florián Huari, Alcalde del distrito de Pucusana, por conmemorar el 23 de enero su 70º aniversario de creación política.
Saluda al señor Oscar Benavides Majino, Alcalde del distrito de Ate, por conmemorar el 4 de agosto su 192º aniversario de creación política.
Saluda al señor Nicolás Kusunoki Fuero, Alcalde del distrito de Comas, por conmemorar el 12 de diciembre su 52º aniversario de creación política de este distrito.
Saluda al señor Nicolás Kusonoki Fuero Alcalde del distrito de Comas, por conmemorar el 12 de diciembre el 51º de aniversario de creación política del distrito.
Saluda al señor Marco Zileri Dougall, Director de la Revista Caretas, por conmemorar el 30 de octubre su 62º aniversario de fundación.
Saluda al señor Marco Antonio Álvarez Vargas, Alcalde del distrito de San Borja, por conmemorar el 01 de junio de 2013 su 30º aniversario de creación política.
Saluda al señor Manuel Delgado Parker, Presidente del Directorio del Grupo RPP, por conmemorar el 07 de octubre su 49º aniversario de fundación de Radio Programas del Perú, RPP.
Saluda al señor Luis García-Miró Elguera, Director del Diario Expreso, por celebrar el 24 de octubre su 51º aniversario de fundación.
Saluda al señor Loiber Rocha Pinedo, Alcalde del distrito de Curimaná, en la provincia de Padre Abad, departamento de Ucayali, y por su intermedio a los regidores, trabajadores, autoridades política, policiales, religiosas y a toda la población del distrito, por conmemorar el 07 de enero su 19º aniversario de creación política.
Saluda al señor Julio Lira Segura, Director del Diario Gestión, por celebrar el 25 de setiembre su 22º aniversario.
Saluda al señor José Luis Huamaní Gonzales, Alcalde del distrito de Surquillo, por conmemorar el 15 de julio su 64º aniversario de creación política.
Saluda al señor José Gordillo Abad, Alcalde del distrito de Breña, por conmemorar el 15 de julio su 64º aniversario de creación política.
Saluda al señor José Casiano Collazos, Director General de la Universidad Jaime Bausate y Meza, por conmemorar el 13 de noviembre su 4º aniversario.
Saluda al señor Jorge Muñoz Wells, Alcalde del distrito de Miraflores, y por su intermedio a los regidores, trabajadores, autoridades políticas, policiales, religiosa y a toda la población del distrito, por celebrar el 2 de enero su 157° aniversario de creación política.
Saluda al señor Jorge Muñoz Wells, Alcalde del distrito de Miraflores, por celebrar el 2 de enero su 156º aniversario de creación política.
Saluda al señor Joel Mota Rivera, Decano Nacional del Colegio de Obstetras del Perú, por celebrar el 31 de agosto el Día Internacional del Obstetra, y por su intermedio a todos los profesionales obstetras de nuestro país.
Saluda al señor Guido Iñigo Peralta, Alcalde del distrito de Villa El Salvador, por conmemorar el 11 de mayo su 42° aniversario de fundación.
Saluda al señor Fredy R. Ricaldi Camarena, Director del I.E. Nº 6016 "Jesús Salvador", por celebrar el 17 de mayo sus Bodas de Oro.
Saluda al señor Freddy Santos Ternero Corrales, Alcalde del distrito de San Martín de Porres, por conmemorar el 22 de mayo su 63º aniversario de creación política.
Saluda al señor Francis Jamez Allison Oyague, Alcalde del distrito de Magdalena del Mar, por conmemorar el 01 de junio su 141º aniversario de fundación del distrito de Magdalena del Mar.
Saluda al señor Felipe Castillo Alfaro, Alcalde del distrito de Los Olivos, por conmemorar el 04 de abril su 24º aniversario de creación política.
Saluda al señor Evans Roberto Sifuentes Ocaña, Alcalde del distrito de Independencia, por celebrar el 16 de marzo su 49º aniversario de creación política.
Saluda al señor Ernesto Schütz Freund, Presidente del Directorio de Panamericana Televisión, por conmemorar el 16 de octubre su 53º aniversario de creación de Panamericana Televisión.
Saluda al señor Enrique Peramás Díaz, Alcalde del distrito del Rímac, con ocasión de celebrar el 2 de febrero del presente año, su 93ª aniversario de creación política.
Saluda al señor Dimas Aliaga Castro, Alcalde de la Municipalidad Provincial de Huancayo, por celebrar el 16 de noviembre su 148º aniversario de creación política de la provincia de Huancayo.
Saluda al señor Dimas Aliaga Castro, Alcalde de la Municipalidad Provincia de Huancayo, y por su intermedio a los regidores, autoridades políticas, policiales, religiosas y a toda la población de la provincia de Huancayo, por conmemorar el 16 de noviembre su 149º aniversario de creación política.
Saluda al señor Carlos Burgos Horna, Alcalde del distrito de San Juan de Lurigancho, y por su intermedio a los regidores, trabajadores, autoridades políticas, policiales, religiosa y a toda la población del distrito, por celebrar el 13 de enero su 47° aniversario de creación política.
Saluda al señor Carlos Burgos Horna, Alcalde del distrito de San Juan de Lurigancho, por conmemorar el 13 de enero su 46º aniversario de creación política.
Saluda al señor Carlos A. Montes de Oca Wixsan, Presidente del Instituto de Contadores del Perú, y por su intermedio a sus agremiados a nivel nacional y en el extranjero, por celebrar el 31 de octubre el 113º aniversario del Institutor de Contadores del Perú.
Saluda al señor Baruch Ivcher Bronstain, Presidente del Directorio de la Compañía Latinoamericana de Radiodifusión S.A., FRECUENCIA LATINA, por conmemorar el 23 de enero su 30º aniversario de fundación televisiva.
Saluda al señor Augusto Miyashiro Yamashiro, Alcalde del distrito de Chorrillos, y por su intermedio a los regidores, trabajadores, autoridades políticas, policiales, religiosa y a toda la población del distrito, por celebrar el 2 de enero su 157° aniversario de creación política.
Saluda al señor Alfredo Valcárcel Cahen, Alcalde del distrito de Chaclacayo, por conmemorar el 24 de abril su 73º aniversario de creación política.
Saluda al señor Alfredo Tejada Zegarra, Alcalde de la Municipalidad Provincial de Arequipa, por conmemorar el 15 de agosto su 473º aniversario de fundación española.
Saluda al señor Alberto Sánchez Aizcorbe Carranza, Alcalde del distrito de La Victoria, con ocasión de celebrar el 2 de febrero del presente año, su 93ª aniversario de creación política.
Saluda al R.P. Pbro. Javier Mamani Vásquez, Rector de la Iglesia Santa Liberata, por conmemorar el 20 de mayo su 300º aniversario de fundación.
Saluda al profesional odontólogo por celebrar el 4 de diciembre el Día de la Odontología Peruana.
Saluda al profesional del Derecho por conmemorar el 02 de abril el Día del Abogado.
Saluda al profesional arqueólogo por celebrar el 11 de abril el Día del Arqueólogo Peruano.
Saluda al profesional aeronáutico civil, quien con eficiencia contribuye al desarrollo de la aviación civil en nuestro país, por celebrar el 23 de setiembre el "Día de la Aviación Civil".
Saluda a los sectores del Estado peruano, sociedad civil y organismos internacionales que conforman el Grupo de Trabajo Multisectorial Permanente contra la Trata de Personas, al conmemorar el 23 de setiembre el "Día Internacional contra la Explotación Sexual y la Trata de Personas".
Saluda a los pueblos de Perú y Ecuador, por conmemorar el 26 de octubre el "XV Aniversario de la Firma del Tratado de Paz entre Perú y Ecuador".
Saluda a los pueblos del Perú y Ecuador, por conmemorar el 26 de octubre el 14º aniversario de la firma del Tratado de Paz entre Perú y Ecuador.
Saluda a los profesionales y organismos que dedican su noble labor en la sociedad, el conocimiento, la inclusión, el respeto y compresión de la personas Copn Síndrome de Down.
Saluda a los profesionales que dedica su labor a la noble misión de prevenir y combatir el SIDA, Síndrome de Inmunodeficiencia Adquirida.
Saluda a los oficiales, técnicos, sub oficiales y tropa del arma de Infantería del Ejército del Perú, por celebrar el 27 de noviembre de 2012 su centésimo trigésimo tercer aniversario del Día del Arma de Infantería y conmemorar un aniversario más de la Batalla de Tarapacá y el Homenaje al Mariscal Andrés Avelino Cáceres Dorregaray, patrono de esta arma.
Saluda a los miembros del Ejército Peruano por su destacada labor al servicio y defensa de nuestro país, por conmemorar el 09 de diciembre el 189º aniversario de la Batalla de Ayacucho y el Día del Ejército Peruano.
Saluda a los miembros del Ejército, Marina de Guerra y Fuerza Aérea del Perú, quienes con su abnegada labor defienden y mantienen la independencia de nuestro país, por celebrar el 24 de setiembre el "Día de las Fuerzas Armadas del Perú".
Saluda a los ex alumnos y ex alumnas, personal administrativo de la Gran Unidad Escolar de la Guardia Civil y Policía, Coronel Leoncio Prado, por su 51º aniversario; a través de la Asociación de Ex Alumnos, cuyo Presidente es el señor Carlos De la Trinidad Suárez.
Saluda a los destacados profesionales periodistas por conmemorar el 01 de octubre el "Día del Periodista Peruano".
Saluda a los destacados profesionales periodista por conmemorar el 01 de octubre el Día del Periodista Peruano.
Saluda a los destacados profesionales pediatras, especialistas en estudio del niño y sus enfermedades, por celebrar el 12 de noviembre el Día del Pediatra Peruano.
Saluda a los destacados profesionales médicos, quienes con su esfuerzo e invalorable labor, buscan la mejora de la salud y calidad de vida de la población, por conmemorar el 05 de octubre el "Día de la Medicina Peruana".
Saluda a los destacados profesionales médicos por conmemorar el 05 de octubre el Día de Medicina Peruana, quienes con su esfuerzo e invalorable valor buscan la mejora de la salud y calidad de vida de la población.
Saluda a los destacados profesionales de la traducción e interpretación de nuestro país, por conmemorar el 30 de setiembre el Día Internacional del Traductor.
Saluda a los destacados profesionales de la marina peruana, por conmemorar el 08 de octubre el 191º aniversario de de creación de la Marina de Guerra del Perú.
Saluda a los destacados profesionales de la ciencia médica a nivel nacional por el "Día de la Medicina Peruana".
Saluda a los destacados profesionales biólogos, por conmemorar el 27 de noviembre el Día del Biólogo.
Saluda a los "Bombero Voluntarios del Perú", con motivo de conmemorar el 05 de diciembre un aniversario más de su presencia y destacada labor en nuestro país.
Saluda al Odontólogo con motivo de conmemorar el 04 de diciembre el "Día del Odontólogo".
Saluda al Ministro de Defensa, señor Pedro Cateriano Bellido y al Almirante José Ernesto Cueto Aservi, Jefe del Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas, y por su intermedio a todos los miembros del Ejército, Marina de Guerra y Fuerza Aérea del Perú.
Saluda al maestro peruano por su digna y sacrificada labor pedagógica, por conmemorar el 06 de julio el Día del Maestro.
Saluda al "Instituto Nacional de Radio y Televisión-IRTP", por conmemorar el 17 de enero su 54° aniversario de su fundación.
Saluda al Instituto de Contadores del Perú, en la persona de su Presidente, señor Carlos Montes de Oca, al conmemorarse su 11° aniversario de fundación.
Saluda al Ingeniero Carlos Fernando Herrera Descalzi, Decano Nacional del Colegio de Ingenieros del Perú, y por su intermedio a todos los profesionales ingenieros de nuestro país, por celebrar el 08 de junio su 51º aniversario de fundación.
Saluda al Gobierno y al Parlamento de Australia, por la conmemoración de su quincuagésimo aniversario de las relaciones diplomáticas entre Austria y Perú.
Saluda al Dr. Roberto Marcos Mejía Alarcón, Presidente de la Universidad Jaime Bausate y Meza, por conmemorar el 13 de noviembre el "V Aniversario de la Universidad Jaime Bausate y Meza".
Saluda al Dr. Raúl Botetano Villafuerte, Decano Nacional del Colegio Odontológico del Perú y por su intermedio al profesional odontólogo de nuestro país, por celebrar el 04 de diciembre el "Día de la Odontología Peruana".
Saluda al Dr. Adolfo Ocampo Vargas, Alcalde del distrito de San Juan de Miraflores, por conmemorar el 12 de enero su 48º aniversario de su creación política.
Saluda al doctor Raúl Cantella Salaverry, Alcalde del distrito de San Isidro, por conmemorar su 82º aniversario de creación política.
Saluda al doctor Pedro Atilio Cotillo Zegarra, Rector de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos, por conmemorar el 12 de mayo su 462° aniversario de fundación.
Saluda al doctor Iván Rodríguez Chávez, Rector de la Universidad Ricardo Palma, por conmemorar el 01 de julio su 44º aniversario de fundación.
Saluda al Doctor Fortunato Martín Príncipe Laines, Alcalde del distrito de Lince, por conmemorar el 18 de mayo su 77º aniversario de creación política.
Saluda al doctor Adolfo Ocampo Vargas, Alcalde del distrito de San Juan de Miraflores y por su intermedio a los regidores, trabajadores, autoridades políticas, policiales, religiosas y a toda la población del distrito por conmemorar el 12 de enero su 49º aniversario de creación política.
Saluda al distrito Santiago de Surco, con motivo de conmemorar el 16 de diciembre su 82° aniversario de creación política.
Saluda al distrito San Juan de Miraflores, por conmemorar el 12 de enero su 47° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Villa María del Triunfo, por conmemorar el 28 de diciembre su 50° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Villa El Salvador, por conmemorar el 11 de mayo su 41º aniversario de fundación.
Saluda al distrito de Surquillo, por conmemorar el 15 de junio su 63º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santa María del Mar, por conmemorar el 16 de enero su 50° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Martín de Porres, por conmemorar el 22 de mayo su 62º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Juan de Lurigancho, por conmemorar el 13 de enero su 45° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Isidro, por conmemorar el 24 de abril su 81° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Anita, en la persona de su Alcaldesa, señora Leonor Chumbimune Cajahuaringa, al conmemorar su 21° aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Punta Negra, por conmemorar el 07 de abril su 58° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Punta Hermosa, por conmemorar el 07 de abril su 58° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Puente Piedra, del departamento de Lima, con ocasión de celebrar el 14 de febrero de 2012, el 85° aniversario de su creación política.
Saluda al distrito de Pucusana, por conmemorar el 22 de enero su 69° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Oyón, con ocasión de conmemorarse el 05 de febrero del 2012, el 137° aniversario de su creación política.
Saluda al distrito de Mala, provincia de Cañete, departamento de Lima, por conmemorar el 04 de agosto su 191º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Magdalena del Mar, por conmemorar el 10 de mayo su 92º aniversario de creación política.
Saluda al distrito del Rímac por conmemorar el 2 de febrero su 92° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Los Olivos, por conmemorar el 04 de abril su 23° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Lince, por conmemorar el 18 de mayo su 76º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de La Victoria, por conmemorar el 2 de febrero su 92° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de La Molina, con ocasión de conmemorarse el 06 de febrero del 2012, el 50° aniversario de su creación política.
Saluda al distrito de La Molina, con ocasión de celebrar 06 de febrero de 2013, su 51ª aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Independencia, por conmemorar el 16 de marzo su 48° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de El Agustino con motivo de conmemorar el 6 de enero su 47° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Comas, con motivo de conmemorar el 12 de diciembre su 50° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Cieneguilla, por conmemorar el 3 de marzo su 42° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chorrillos con motivo de conmemorar el 2 de enero su 155° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chorrillos con motivo de conmemorar el 2 de enero su 155° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chaclacayo, por conmemorar el 24 de abril su 72° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Carabayllo, departamento de Lima, por conmemorar el 29 de junio su 441º aniversario de creación histórica.
Saluda al distrito de Breña, por conmemorar el 15 de julio su 63º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Barranco, en la persona de su Alcaldesa, señora Jessica Vargas Gómez, al conmemorar su 137 aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Ate, provincia y departamento de Lima, por conmemorar el 04 de agosto su 191º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Ancón, en la persona de su Alcalde, señor Pedro Jhon Bustamante Bernui, al conmemorarse su 137° aniversario de creación política de este distrito.
Saluda al diario "La Industria de Trujillo", en la persona de su Director, señor Juan José Bringas Céspedes, con motivo de celebrar el 08 de noviembre su 116° aniversario de fundación.
Saluda al diario "El Callao", en la persona de su Director, Dr. Franco de Fereri Fereri, con motivo de celebrar el 02 de noviembre su 128° aniversario de fundación.
Saluda al destacado profesional Aeronáutico Civil, quien contribuye con eficiencia al desarrollo de la aviación civil en nuestro país.
Saluda al Contralmirante (r) Juan Rodríguez Kelley, Director del Curso de Dirección Estratégica de la Defensa y Administración de Crisis (CEDEYAC) de la Marina de Guerra del Perú, al celebrar la segunda semana del mes de octubre el 10° aniversario de s creación, y por su intermedio a los organizadores, colaboradores, egresados y alumnos, quienes fortalecen el desarrollo institucional y nacional de nuestro país.
Saluda al conmemorarse el "13° Aniversario de la Firma del Tratado de Paz entre Perú y Ecuador", que sentó las bases para consolidar la paz, el bienestar y un compromiso futuro en común entre dos pueblos vecinos.
Saluda al Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional del Perú, y en forma especial a los integrantes de inteligencia de esta institución policial, por la captura del delincuente terrorista de Sendero Luminoso, Florindo Eleutorio Flores Hala, camarada "Artemio".
Saluda al Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas por celebrar el 24 de setiembre el trigésimo quinto aniversario del Día de las Fuerzas Armadas del Perú y el homenaje a la Virgen de la Merced, Patrona de los Institutos Armados y Gran Mariscala del Perú.
Saluda al Colegio de Ingenieros del Perú, por conmemorar el 08 de junio su 50º aniversario de fundación .
Saluda a la Universidad Ricardo Palma, por celebrar el ,01 de junio su 43º aniversario de fundación institucional.
Saluda a la Universidad Nacional Mayor de San Marcos, por celebrar el 12 de mayo su 461º aniversario de fundación institucional.
Saluda a la "Universidad Jaime Bauzate y Meza", en la persona del Director General, Dr. José Casino Collazos, con motivo de celebrar el tercer aniversario de vida institucional.
Saluda a la señora Viviana Roda Scheuch de Arias, Alcaldesa dl distrito de Santa María del Mar, y por su intermedio a los regidores, trabajadores, autoridades políticas, policiales, religiosa y a toda la población del distrito, por celebrar el 16 de enero su 52° aniversario de creación política.
Saluda a la señora Viviana Roda Scheuch de Arias, Alcaldesa del distrito de San María del Mar, por conmemorar el 16 de enero su 51° aniversario de creación política.
Saluda a la señora Silvia Barrera Vásquez, Alcaldesa del distrito de Villa María del Triunfo y por su intermedio a los regidores, trabajadores, autoridades políticas, policiales, religiosas y a la población en general del distrito, por celebrar el 28 de diciembre su 52º aniversario de creación política de este distrito.
Saluda a la señora Silvia Barrera Vásquez, Alcaldesa del distrito de Villa María del Triunfo, por conmemorar el 28 de diciembre su b51º aniversario de creación política.
Saluda a la señora Rosa Vásquez Cuadrado, Alcaldesa de la Municipalidad Provincial de Huarochirí-Matucana, por conmemorar el 05 de setiembre en Centenario de la Ciudad de Matucana.
Saluda a la señora María Luisa Málaga Silva, Presidenta Ejecutiva del Instituto Nacional de Radio y Televisión-IRTP, por conmemorar el 17 de enero su 56° aniversario de fundación.
Saluda a la señora María Luisa Malaga Silva, Presidenta Ejecutiva del Instituto Nacional de Radio y Televisión - IRTP, por conmemorar el 17 de enero su 55º aniversario de fundación de TV Perú.
Saluda a la señora Leonor Chumbimune Cajahuaringa, Alcaldesa del distrito de Santa Anita, y por su intermedio a los regidores, autoridades políticas, policiales, religiosas y a toda la población en general, por conmemorar el 25 de octubre el 24º aniversario de la creación política del distrito.
Saluda a la señora Leonor Chumbimune Cajahuaringa, Alcaldesa del distrito de Santa Anita, por celebrar el 25 de octubre su 23º aniversario de creación política.
Saluda a la señora Jessica Vargas Gómez, Alcaldesa del distrito de Barranco, por conmemorar el 26 de octubre su 138º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la señora Jessica Vargas Gómez, Alcaldesa del distrito de Barranca, por conmemorar el 26 de octubre su 139º aniversario de creación política.
Saluda a la señora Clara Elvira Ospina, Directora Periodística de Canal N, por conmemorar el 04 de julio su 14º aniversario de fundación.
Saluda a la señora Ana María Arenas Angulo, Decana Nacional del Colegio de Enfermeros del Perú, y por su intermedio a los miembros del Consejo Directivo Nacional, por conmemorar el 17 de octubre el 35º aniversario del Colegio de Enfermeros del Perú.
Saluda a la señora Ana María Arenas Angulo, Decana del Colegio de Enfermeros del Perú, por celebrar el 30 de agosto el Día del Enfermero Peruano, y por su intermedio a todos los profesionales enfermeros de nuestro país.
Saluda al Arquitecto Shirley Emperatriz Chilet Cama, Decana Nacional del Colegio de Arquitectos del Perú, y por su intermedio a todos los profesionales arquitectos de nuestro país, por celebrar el 08 de junio su 51º aniversario de fundación.
Saluda a la R.M. María Isabel Gonza Abad, Madre Abadesa del Monasterio Jesús, María y José, por conmemorar el 14 de mayo su 300° aniversario de fundación.
Saluda a la revista "Caretas" en la persona de su Director, señor Enrique Zileri Gibson, con motivo de celebrar el 30 de octubre su 61° aniversario de fundación.
Saluda a la provincia de Ocros, departamento de Ancash, por conmemorar el 19 de junio su 22º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Huancayo, en la persona de su Alcalde, señor Dimas Rudy Aliaga Castro, con motivo de celebrar el 16 de noviembre su 147° aniversario de creación política de esta provincia.
Saluda a la provincia de Chincha Alta, departamento de Ica, en la persona de su Alcalde, señor Lucio Juarez Ochoa.
Saluda a la provincia de Cañete por conmemorar el 30 de agosto su 456º aniversario de fundación española.
Saluda a la Primera Reunión de la Red Hemisférica de Parlamentarios y Ex Parlamentarios por la Primera Infancia, a realizarse los días 15 y 17 de agosto de 2012, en la ciudad de Lima.
Saluda a la Policía Nacional del Perú y en especial a los integrantes del ex Grupo Especial de Inteligencia (GEIN), que contribuyeron a la pacificación del país, por conmemorar veinte años de la captura del líder del grupo terrorista Sendero Luminoso, el 12 de setiembre de 2012.
Saluda a la "Policía Nacional del Perú", con motivo de conmemorar el 06 de diciembre próximo el vigésimo tercer aniversario de su creación institucional.
Saluda a la población de Nasca, región Ica, por conmemorar el 15 de mayo de 2012 el centésimo noveno aniversario del nacimiento de María Reiche Newman, estudiosa, conservacionista y difusora de la líneas de Nasca y del turismo en el Perú.
Saluda a la Organización Mundial de Turismo, OMT, principal organismo de las Naciones Unidas encargado de promocionar un turismo responsable, sostenible my accesible para todos.
Saluda a la Ministra de la Mujer y Poblaciones Vulnerables, señor Ana Jara Velásquez, por conmemorar el 25 de noviembre el Día Internacional de la Eliminación de la Violencia contra la Mujer.
Saluda a la Ministra de la Mujer y Desarrollo Social, señora Ana Jara Velásquez; y al Ministro del Interior, señor Wilfredo Pedraza Sierra, por conmemorar el 23 de setiembre el Día Internacional contra la Explotación Sexual y la Trata de Personas, fecha que nos obliga a redoblar esfuerzos de las autoridades y sociedad en general en el desarrollo de las políticas necesarias para erradicar estos delitos.
Saluda a la Marina Mercante del Perú, al conmemorar el 8 de enero su 172° aniversario de creación.
Saluda a la "Marina de Guerra del Perú", con ocasión de celebrar su 190° aniversario de creación, destinados a ejercer la vigilancia, protección y la soberanía de nuestro mar peruano.
Saluda a la Madre Ketty de Jesús, Priora del Monasterio de Nuestra Señora del Carmen de Lima, por conmemorar el 17 de diciembre su 370º aniversario de fundación.
Saluda al Alcalde del distrito de Lurigancho-Chosica, señor Luis Bueno Quino, por celebrar el 13 de octubre su 118º aniversario de creación.
Saluda a la Institución Educativa "Nuestra Señora de las Mercedes" de Paita, departamento de Piura, por conmemorar el 15 de mayo sus Bodas de Oro.
Saluda a la heroica ciudad de Tacna por celebrar su octogésimo cuarto aniversario de su reincorporación al seno de la patria.
Saluda a la Hermandad del Señor de los Milagros de Nazarenas, al conmemorar en el mes de octubre, la renovación de la fe católica acompañado en procesión la Sagrada Anda de la imagen del "Señor de los Milagros".
Saluda a la Facultad de Derecho y Ciencias Políticas de la Universidad Nacional Federico Villarreal, en la persona de su ilustre Decano, Dr. Víctor Taquia Vila, por conmemorar su 46° aniversario de fundación.
Saluda a la Decana Nacional del Colegio de Enfermeros del Perú, señora Ana María Arenas Angulo, y por su intermedio a los miembros del Consejo Directivo Nacional por conmemorar el 17 de octubre su 34º aniversario.
Saluda a la Compañía Peruana de Radiodifusión S.A., América televisión, con motivo de conmemorar el 15 de diciembre su 53° aniversario de fundación televisiva.
Saluda a la ciudad de Lima, por conmemorar el 18 de enero su 477° aniversario de fundación española.
Saluda a la ciudad de Huánuco, en la persona de su Alcalde, señor Jesús Giles Alipázaga, por conmemorar el 15 de agosto su 473º aniversario de fundación española.
Saluda a la ciudad de Arequipa, en la persona de su Alcalde, señor Alfredo Zegarra Tejada, por conmemorar el 15 de agosto su 472º aniversario de fundación.
Saluda a la "CIA Latinoamericana de Radiodifusión S.A.", por conmemorar el 23 de enero su 29° aniversario de su fundación.
Saluda a CANAL N por conmemorar el 04 de junio de 2013 14 años de inicio de trasmisiones en la televisión peruana y hacer votos para que continúen manteniendo un perfil informativo que resalte su independencia y libertad de expresión.
Rinde homenaje a la Gloriosa Marina de Guerra del Perú, al celebrar su 190° aniversario de creación institucional y por la conmemoración de su 132° aniversario del glorioso combate naval de Angamos.
Reconoce y destaca con gratitud y orgullo la gesta de nuestros héroes que contribuyeron al triunfo del ejército peruano en la "Batalla de Tarapacá", como legado y ejemplo del valor patrio en la historia del Perú.
Reconoce y destaca, con gratitud y orgullo la gesta de nuestros héroes que contribuyeron al fortalecimiento de nuestra identidad y soberanía nacional en la Batalla de Arica.
Que el Presidente del Congreso, Daniel Abugattas Majluf, informe al Pleno del Congreso, sobre el Programa "Gestores para el Desarrollo Local", y responda a la representación nacional respecto a las supuestas irregularidades cometidas en dicho programa.
Propone otorgar facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Inclusión Social y Personas con Discapacidad, conforme al artículo 88 del reglamento del Congreso de la República, por el plazo de ciento veinte días hábiles, para la investigación de las presuntas irregularidades en la administración y disposición de los bienes y recursos a cargo de la Sociedad de Beneficencia de Lima Metropolitana.
Propone invitar al Presidente del Consejo de Ministros, Oscar Valdez Dancuart; al Ministro de Relaciones Exteriores, Rafael Roncagliolo Orbegozo; y, al Ministro de Energía y Minas, Jorge Merino Tafur, para que informen a la representación nacional sobre los acuerdos suscritos durante la visita del Presidente Ollanta Humala a Venezuela.
Propone constituir una Comisión Especial Multipartidaria por la Erradicación de las Peores Formas de Trabajo Infantil (EPFTI), de acuerdo a los compromisos asumidos por el estado peruano en los Convenios N° 138 y 182 de la OIT y su aplicación dentro de la normatividad nacional.
Moción de Censura a la Mesa Directiva del Congreso de la República.
Los Congresistas miembros integrantes de la Comisión de Salud y Población, acuerdan promover el liderazgo y compromiso de la promoción de un medio ambiente saludable y adecuado para el desarrollo de una vida sana, la implementación de prácticas y costumbres de proteccion ambiental para lograr la acreditación de "Congreso Saludable".
La Ministra de Cultura Susana Baca no está cumpliendo a cabalidad sus obligaciones como Ministra de Estado, dedicándose paralelamente a actividades lucrativas privadas, violando de esta forma el artículo 126° de la Constitución Política del Perú, por lo que demandan que la Ministra renuncie a su cargo.
Invocar al gobierno que se condecore con la Medalla al defensor de la Democracia, a todo el personal de las Fuerzas Armadas, Policía Nacional del Perú y de manera especial, dicha condecoración, se entregue póstumamente a los deudos de las víctimas mortales, que haya participado en los operativos para liberar a los rehenes de Kepashiato, jurisdicción del distrito de Echarate, provincia de La Convención, en el departamento del Cusco, secuestrados por una de las facciones de la organización terrorista Sendero Luminosa, en la madrugada del nueve de abril del presente.
Invitar al Presidente del Consejo de Ministros para que informe sobre las medidas adoptadas y los recursos destinados por el Poder Ejecutivo para la atención de los afectados por las intensas lluvias, desbordes de ríos e inundaciones que vienen causando serios daños a la población, las actividades productivas, servicios básicos e infraestructura pública a nivel nacional.
Invita al Presidente del Consejo de Ministros, Salomón Lerner Ghitis, a fin de que informe ante el Pleno del Congreso de la república respecto a los recientes sucesos acaecidos en la ciudad de Andahuaylas. Asimismo, deberá informar respecto de la política del gobierno frente a las inversiones mineras y las acciones que se vienn realizando para prevenir los conflictos sociales, especialmente Cajamarca, Ancash y Puno.
Interpelar al Presidente del Consejo de Ministros, señor Juan Jiménez Mayor, para que cumpla con absolver el pliego de interpelatorio de 22 preguntas. (Total de congresistas firmantes 26)
Interpelar al Ministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento, señor René Cornejo Díaz, para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio adjunto, por haber refrendado indebidamente el inconstitucional e ilegal Decreto Supremo Nº 136-2012-EF, que autoriza la disolución y liquidación del Banco de Materiales que está en contra de lo establecido por el artículo 103º de la Constitución, y de las Leyes Núms. 23220, 29770 y 29798 que regulan a la indicada entidad. ( Se adjunta pliego interpelatorio que consta de 19 preguntas).
Interpelar al Ministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento, señor René Cornejo Díaz, para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio adjunto a la presente nación, por haber refrendado indebidamente el inconstitucional e ilegal Decreto Supremo Nº 136-2012-EF, que autoriza la disolución y liquidación del Banco de Materiales, en violación flagrante del artículo 103º de la Constitución y de las Leyes Núms. 23220, 29770 y 29798 que regulan a la indicada entidad. (Se adjunta pliego interpelatorio de 07 preguntas)
Interpelar al Ministro de Transportes y Comunicaciones, Carlos Paredes Rodríguez, a fin de que responda ante el Pleno del Congreso de la República sobre las acciones que ha desarrollado en relación a la problemática del Aeropuerto Francisco Carlé de Jauja. (Se adjunta pliego interpelatorio de 17 preguntas).
Interpelar al Ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, José Villena Petrosino, a fin de que responda ante el Pleno del Congreso de la República sobre la agresión física que realizó en agravio de la señorita Ana Lucía Ramos Mariscal. (Se adjunta pliego interpelatorio de 06 preguntas, total de Congresistas firmantes: 24).
Interpelar al Ministro del Interior, Wilfredo Pedraza Sierra, para que acuda al Pleno del Congreso de la República y cumpla con absolver el pliego interpelatorio de 32 preguntas. (Total de congresistas firmantes 37)
Interpelar al Ministro del Interior, Wilfredo Pedraza, para demandarle que explique de manera pública a la representación nacional, y asuma como responsable político del sector, las consecuencias del visible fracaso de la estrategia del gobierno en su política pública de seguridad ciudadana y de lucha contra la delincuencia en el país. (Se adjunta pliego interpelatorio de 29 preguntas; total de congresistas firmantes 32)
Interpelar al Ministro del Interior, Jerónimo Wilfredo Pedraza Sierra, para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio de 8 preguntas. (Total de congresistas firmantes 30)
Interpelar al Ministro de Economía y Finanzas, señor Luis Miguel Castilla Rubio, para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio adjunto a la presente moción, por haber refrendado indebidamente e inconstitucional e ilegal Decreto Supremo Nº 136-2012-EF que autoriza la disolución y liquidación del Banco de Materiales, en violación flagrante del artículo 103º de la Constitución y de las leyes Núms. 23220, 29770 y 29798 que regulan la entidad.(Se adjunta pliego interpelatorio de 6 preguntas).
Interpelar al Ministro de Defensa, Pedro Cateriano Bellido, por las contundentes muestras de incapacidad, demostradas de manera recurrente, en el encargo que el gobierno le ha dado, por los errores cometidos y los hechos irregulares hasta ahora no investigados, conforme al pliego de 41 preguntas. (Total de congresistas firmantes 21)
Interpelar al Ministro de Defensa PEDRO CATERIANO BELLIDO, para que explique sobre: los sucesos de Kepashiato; el Decreto Legislativo 1146; compras secretas de las FF. AA. en el gobierno anterior; ascensos y colocaciones en puestos claves de militares; y el traslado de las funciones portuarias a autoridades militares. (Se adjunta pliego interpelatorio de 39 preguntas). (Congresistas firmantes: 22)
Interpelar al Ministro de Defensa, Pedro Cateriano Bellido, para que explique públicamente a la representación nacional los detalles del "rescate" de niños en la localidad de Ranrapata, Santo Domingo de Acobamba, provincia de Huancayo, región Junín, y las circunstancias exactas de la muerte de la menor Soraida Ccaso Asparrín. (Se adjunta el pliego interpelatorio de 25 preguntas)
Interpelar a la señora Ministra de la Producción, Gladys Triveño Chan Jan, a efectos que cumpla con absolver el pliego interpelatorio de 78 preguntas. (Total de congresistas firmantes: 51)
Interpelar a la Ministra de Salud, Midori Musme de Habich Rospigliosi, para que acuda al Pleno del Congreso para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio de 39 preguntas, respectos de los hechos denunciados en los diferentes medios de comunicación, así como respecto a su desatinada gestión al frente del sector que viene afectando gravemente a los usuarios de la salud ya la población en general. (Total de Congresistas firmantes: 31)
Interpelar a la Ministra de la Producción señora Gladys Triveño Chan Jan, para que responda el pliego interpelatorio. (Total de Congresistas firmantes 31).
Interpelar a la Ministra de la Mujer y Desarrollo Social, señora Aída del Carmen Jesús García-Naranjo Morales, para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio de 17 preguntas, con relación a la muerte de 3 niños en el caserío de Redondo, distrito de Cachachi, región Cajamarca, luego de haber ingerido alimentos proporcionados por el Programa Nacional de Asistencia Alimentaria-PRONAA.
Interpelar a la Ministra de Educación, Patricia Salas O´Brien, por la incapacidad y desidia que ha mostrado desde el inicio de su gestión y que ahora pretende encubrir mediante el denominado proyecto de "Ley de Desarrollo Docente". (Se adjunta pliego interpelatorio de 31 preguntas),
Interpelar a la Ministra de Educación, Patricia Salas O´Brien, para que responda el pliego interpelatorio de 18 preguntas. (Total de congresistas firmantes 37)
Interpelar a la Ministra de Desarrollo e Inclusión Social, señora Carolina Trivelli Avila, a fin de que responda ante el Pleno del Congreso de la República la forma como se viene conduciendo el Programa Nacional de Asistencia Solidaria "Pensión 65" así como informar sobre las medidas que adoptará su Sector para la sanción de los responsables del sector MIDIS por los hechos denunciados. (Se adjunta pliego interpelatorio de 15 preguntas). 
Interpelar a la Ministra de Desarrollo e Inclusión Social, Carolina Trivelli Ávila, para que responda ante el Pleno del Congreso de la República las razones y consecuencias de la extinción del PRONAA, que está afectando a miles de beneficiarios de las zonas de pobreza y extrema pobreza del país. (Se adjunta pliego interpelatorio de 15 preguntas).
Expresar su saludo y reconocimiento al Excmo. Cardenal Juan Luis Cipriani Thorne, Arzobispo y Primado del Perú, por conmemorar el 03 de julio su XXV Aniversario de su Ordenación Episcopal, deseando que el señor ilumine su intensa labor pastoral al servicio de la Iglesia Católica.
Expresar su saludo y felicitación al Papa Francisco, por el magno acontecimiento de haber sido elegido como Sumo Pontífice de la Iglesia Católica, Apostólica y Romana, haciendo extensivo este sentimiento a la comunidad católica mundial, y formulando votos porque tenga un feliz pontificado, pleno logros espirituales y de fortalecimiento de las numerosas labores sociales y culturales que la Iglesia lleva a cabo en todo el mundo, especialmente a favor de los más necesitados.
Expresar su saludo al Partido Popular Cristiano por conmemorar el 18 de diciembre de 2013 su 47º aniversario de fundación.
Expresar su enérgico rechazo a la expresiones públicas vertidas por el señor Wilfredo Oscorima Nuñez, Presidente del Gobierno Regional de Ayacucho.
Expresa respaldo al gobierno peruano por su defensa a los Comando Chavín de Huantar, ante la persecución que sufren por acción de las ONGs que defienden a personas vinculadas al terrorismo y han solicitado la condena de los comandos en la Corte Interamericana de Derechos Humanos.
Expresar el total rechazo del Congreso de la República a la pretendida participación en el escenario político del Movimiento por Amnistía y Derechos Fundamentales (MOVADEF) que representa en su ideario el "Pensamiento Gonzalo" concordante con el de Sendero Luminoso y promover la liberación de los líderes senderistas. Demandar al Jurado Nacional de Elecciones (JNE) para que rechace la participación en el escenario político del Movimiento por la Amnistía y los Derechos Fundamentales (Movadef).
Exhortar, respetuosamente al Gobierno Bolivariano de Venezuela y a sus instituciones correspondientes a adoptar las medidas necesarias, a fin que se muestre a la población la legitimidad de la elección de su gobierno y vuelva la tranquilidad que conlleven a la estabilidad política y económica de dicho país.
Exhortar al Presidente del Parlamento Latinoamericano, señor Elías Ariel Castillo González, conformar una comisión de parlamentarios para que se constituya en el país de Venezuela, con el propósito de recabar directamente las graves denuncias realizadas por los hermanos diputados venezolanos sobre la vulneración de su derecho a ejercer libre y democráticamente su función parlamentaria.
Exhortar al Ministro de Salud a efectos que extienda el beneficio establecido en el artículo 52° del Decreto Supremo N° 024-2011-a, a todo el personal profesional, técnico y asistencial de la salud que labore expuesto a radiaciones ionizantes o sustancias radioactivas.
Exhortar al Gobierno Nacional, por intermedio del Ministerio de Educación, a fin que en uso de sus facultades adopten las medidas inmediatas para dotar a los alumnos de la I.E. Santa Isabel de Huancayo, de ambientes suficientes y adecuados para que puedan recibir las clases escolares.
Exhortar a la Ministra de Justicia, al Ministro del Interior, al Fiscal de la Nación y al Presidente del Poder Judicial, a que actúe con la mayor celeridad para desarticular y encarcelar a los cabecillas de estas mafias de traficantes de tierras, en las zonas de Lomas de Manchay, Manchay Alto, Manchay Bajo, Pachacamac, Cieneguilla y Paraíso en San Juan de Lurigancho.
Exhortar a la Comisión de Defensa Nacional, Orden Interno, Desarrollo Alternativo y Lucha contra las Drogas, para que priorice y dictamine en el más breve plazo el proyecto de ley 915/2001-CR, que busca corregirlas iniquidades y trato discriminatorio en el otorgamiento de beneficios a excombatientes de los conflictos 1978, 1981 y 1995; con el objetivo que el Pleno del Congreso de la República pueda debatirlo y aprobar la respectiva ley o sea materia de delegación a la Comisión permanente del Congreso, de acuerdo al artículo 101 de la Constitución Política del Perú.
Exhorta a los representantes del Poder Judicial, Ministerio Público y la Policía Nacional del departamento de Piura, a efectos que se intervenga en lo locales donde niñas y adolescentes son víctimas de trata con fines de explotación sexual, parra erradicar esta delictiva que afecta a la población más vulnerable del país, denunciar a los responsables y cerrar los locales.
Exhorta al Ministro de Salud y al Presidente del Gobierno Regional de Lambayeque, a efectos que prioricen presupuestalmente la creación e implementación de servicio de prevención del cáncer, que afecta en mayor medida a la población femenina del país.
El Congreso de la República rechaza las declaraciones falaces y malintencionadas del Presidente Regional de Junín, Vladimir Cerrón Rojas, en relación con la autoría del atentado producido contra la sede del Gobierno Regional de Junín, que pretende atribuir al fujimorismo, exigiendo la inmediata corrección de sus declaraciones.
Destacar y reconocer el heroísmo y valentía de los comandos de la Operación Chavín de Huantar, que participaron en rescate de los rehenes en la residencia de la Embajada Japonesa en Lima.
Demandar al Canciller de la República emita una nota de protesta al gobierno boliviano, expresando el malestar e indignación de todos los peruanos, por la intromisión del Embajador Ledezma en la política interna de nuestro país.
Dar inicio normativo HACIA LA REFORMA DEL SISTEMA NACIONAL DE SALUD, convocando a un debate nacional en el que participen los sectores públicos y privados, expertos y actores sociales en salud, propiciando la realización de sesiones descentralizadas, audiencias públicas, conferencias y mesas redondas para recoger iniciativas que permiten enriquecer una propuesta concertada.
Crear la Comisión Investigadora del registro Único de Víctimas -RUV-, a fin de revisar la lista de beneficiarios del Plan Integral de Beneficiarios -PIR- creado mediante Ley 28592 y determinar la legalidad, legitimidad y correcta elaboración de la misma; así como la responsabilidad de quienes intervinieron, influyeron y/o autorizaron la incorporación de beneficiarios cuya incorporación no correspondía.
Conformar una Comisión Investigadora del Informe de la Comisión de la Verdad, con el fin de discutir sus conceptos básicos y sus conclusiones e incorporar sus aportes conceptuales, enriqueciendo el informe mismo y brindándoles por tanto soporte social e histórico del que hoy carece.
Conformar una Comisión Especial Multipartidaria Permanente para trabajar por la primera infancia, desde la concepción hasta los 5 años de edad, promoviendo e impulsando a favor de ellos, políticas, planes y programas, la promoción y defensa de sus derechos y deberes, una agenda parlamentaria que priorice su atención integral, intercambios de experiencia y buenas prácticas legislativas entre países que forman la Red Hemisférica, el monitoreo, la vigilancia y el acompañamiento a las acciones del gobierno y sociedad civil; en un trabajo conjunto con las instancias del gobierno y sociedad civil.
Conformar una Comisión Especial Multipartidaria encargada de recibir propuestas, seleccionar y presentar al Pleno del Congreso a los candidatos a Defensor del Pueblo.
Censurar al Ministro del Interior señor Wilfredo Pedraza Sierra, por no haber esclarecido en su presentación ante el Pleno del Congreso de la República del día 14 de noviembre de 2013 las serias denuncias en torno a la gran custodia policial que se le brindaba a Oscar López Meneses y por el contrario haber confirmado el notorio desconocimiento de lo que ocurre en el sector ministerial a su cargo y por haber demostrado que no tiene capacidad para solucionar los problemas de la seguridad ciudadana ni ningún otro que atañe a su sector.(Firmantes 39).-
Censurar al Ministro de Defensa, PEDRO CATERIANO BELLIDO, por no haber satisfecho con sus respuestas a la representación nacional en su presentación del 01 de agosto de 2013, siendo sus respuestas esquivas, desatinadas e imprecisas, con lo cual ha demostrado que no tiene la capacidad suficiente para desempeñarse en el cargo de Ministro de Estado.(Total firmantes 38).
Censurar a la Ministra de Relaciones Exteriores, Eda Adriana Rivas Franchini, por no haber esclarecido los serios cuestionamientos que se dieron en torno al irregular viaje del Presidente Ollanta Humala Tasso a la República de Francia y, por el contrario haber confirmado en su presentación del 11 de octubre de 2013 ante la representación nacional, que se cometieron graves errores en el manejo de la política exterior. (Total de congresistas firmantes 36)
Censurar a la Ministra de la Mujer y Desarrollo Social señora Aída del Carmen Jesús García-Naranjo Morales por su responsabilidad política en las muertes de los niños cajamarquinos, su falta de sensibilidad ante estos hechos, sus mentiras al responsabilizar a las madres de familia de envenenar a sus hijos, en conclusión, su falta absoluta de capacidad para liderar su sector.
