Solicitar al Ministro de Salud, Doctor Alberto Tejada Noriega y al Presidente Regional de Arequipa, señor Juan Manuel Guillen Benavides, declarar en emergencia el Hospital Goyeneche de la ciudad de Arequipa.
Solicita al Ministro de Economía y Finanza, al Ministro de Salud y al Presidente Ejecutivo de Salud adopten las acciones necesarias para que con relación a la problemática de transplantes de médulas óseas: Prevean en el presente presupuesto mayores recursos para dotar de infraestructura, equipos, capacitación e implementación de servicios de apoyo para resolver esta problemática. Promuevan un acuerdo intersectorial y de intercambio de servicios y complementariedad de especialista entre el MINSA, ESSALUD, Fuerzas Armadas y Policiales, el SIS y el sector privado. Desarrollen un cronograma para cerrar la brecha de trasplante de médula ósea en el Perú de niños y adultos.
Solicita a la Presidencia del Consejo de Ministros que declare de urgencia y necesidad pública, la construcción y equipamiento del "Hospital Antonio Lorena Rozas", de la ciudad del Cusco. Solicita al Ministro de Salud coordine con el Ministros de Economía y Finanzas y con el Presidente Regional del Cusco, la ejecución del proyecto de construcción de este nuevo hospital, el cual cuenta con un estudio de pre inversión a nivel de factibilidad, aprobado por el Sistema Nacional de Inversión Pública desde el 1 de julio de 2009.
Solicita a la Presidencia del Consejo de Ministros declare de necesidad pública la construcción y equipamiento del Nuevo Hospital Nacional Arzobispo Loayza.
Saluldar al departamento de San Martín, región San Martín, al conmemorarse el 04 de diciembre de 2011, el 105° aniversario de su creación política.
Saludo y reconocimiento al Hospital Nacional "Guillermo Almenara Irigoyen" de Essalud, al celebrar el 10 de febrero de 2012, el 71° aniversario de creación.
Saludos a la Santísima "Vigen de los Dolores", patrona del distrito de Anguia, provincia de Chota, departamento de Cajamarca, al celebrar su Fiesta Patronal el día 12 de setiembre de 2011.
Saluda y reconoce al Hospital Nacional Dos de Mayo por conmemorar el 28 de febrero, su 137° aniversario de creación institucional.
Saluda y felicita por el 32º aniversario de fundación de la provincia de San Pablo, al "Club San Pablo" en la ciudad de Lima, en la persona del Dr. Benjamín Castañeda Castañeda, Presidente del Club San Pablo, para que lo haga extensivo a todos los miembros de esta importante institución.
Saluda y felicita a todos los ciudadanos serbios residentes en el Perú, al embajador de Serbia así como a todas las autoridades y personal administrativo de la Embaja de Serbia, al celebrar el 15 de febrero de 2012, el "Día Nacional de Serbia".
Saluda y felicita a las autoridades, docentes, egresados, estudiantes, personal administrativo y de servicios de la Universidad del Pacífico, al conmemorar el 50° aniversario de su fundación.
Saluda y felicita a la población de la provincia de Chota por conmemorar el 01 de noviembre su 461º aniversario de fundación, manifestando el compromiso del Congreso de la República con su desarrollo político, económico y social, que genere bienestar e igualdad de oportunidades a toda su población.
Saludar y felicitar a los devotos del señor de "La Misericordia" patrono del distrito de Tacabamba, provincia de Chota, departamento de Cajamarca, a celebrar su Fiesta Patronal el día 14 de setiembre de 2011.
Saludar a todos los jueces del Perú, al conmemorarse el 04 de agosto de 2011, el Día del Juez y de la Jueza.
Saludar a todos los jueces del Perú, al conmemorarse el 04 de agosto de 2011, el Día del Juez y de la Jueza.
Saludar a todos los jueces del Perú, al conmemorarse el 04 de agosto de 2011, el Día del Juez y de la Jueza.
Saludar a todos los jueces del Perú, al conmemorarse el 04 de agosto de 2011, el Día del Juez y de la Jueza.
Saludar a todos los jóvenes del Perú, al conmemorarse el 12 de agosto de 2011, el 12° aniversario del Día Internacional de la Juventud.
Saludar a todos los ciudadanos dominicanos residentes en el Perú, al señor embajador de la República Dominicana así como a todas las autoridades y personal administrativo de la Embajada de la República Dominicana, al celebrar el 27 de febrero, su 168° aniversario de Independencia de la República Dominicana.
Saludar al personal administrativo y de servicios que laboran en la Defensoría del Pueblo, al conmemorarse el 11 de setiembre de 2011, el 15° aniversario del inicio de sus funciones.
Saludar al periódico Perú 21, al conmemorarse el 21 de agosto de 2011, su 9° aniversario de su fundación.
Saludar al Partido Político FUERZA POPULAR por celebrar el 09 de marzo su tercer aniversario de fundación.
Saludar a los ciudadanos de la República de Honduras residentes en el Perú, al señor embajador de la República de Honduras, así como a todas las autoridades y personal administrativo que labora en la Embajada de la República de Honduras, al celebrarse el 15 de setiembre de 2011, el 190° aniversario del Día de la Independencia de la República de Honduras.
Saludar a los ciudadanos de la República de Chile residentes en el Perú, al señor Embajador de la República de Chile, asì como a todas las autoridades y personal administrativo que labora en la Embajada de la República de Chile, al celebrar el 18 de setiembre el 202ª aniversario del Día de la Independencia de la República de Chile.
Saludar al Instituto Superior de Educación Pública "Nuestra Señora de Chota", al celebrar el 19 de setiembre de 2011, su 50° aniversario de creación institucional.
Saludar al distrito de Puente Piedra, provincia y departamento de Lima, al celebrar el 14 de febrero de 2012, su 85° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Pueblo Libre, provincia de Lima, al conmemorarse el 14 de agosto de 2011, el 454° aniversario de su fundación española.
Saludar al distrito de La Victoria, provincia y departamento de Lima, al celebrar el 02 de febrero de 2012, su 92° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de La Molina, provincia y departamento de Lima, al celebrar el 06 de febrero de 2012, su 50° aniversario de creación política.
Saludar al distrito de Baños del Inca, del departamento de Cajamarca, con ocasión de celebrar el 07 de setiemmbre su 53ª aniversario de creación política.
Saludar al diario oficial El Peruano por conmemorar el 26 de octubre su 188º aniversario de creación.
Saludar a la Universidad Tecnológica del Perú (UTP) al celebrar el 08 de setiembre de 2011, su 14° aniversario de creación institucional.
Saludar a la Universidad Peruana Cayetano Heredia, al celebrar el 22 de setiembre de 2011, sus Bodas de Oro.
Saludar a la Universidad Nacional del Callao, al celebrar el 02 de setiembre el 45°aniversario de su fundación.
Saludar a las Enfermeras y Enfermeros del Perú, al conmemorarse el 30 de agosto de 2011 el "Día de la Enfermera (o) Peruana (o).
Saludar a la República de Nicaragua residentes en el Perú, al señor embajador de la República de Nicaragua, así como a todas las autoridades y personal administrativo que labora en la Embajada de la República de Nicaragua, al celebrarse el 15 de setiembre de 2011, el 190° aniversario del Día de la Independencia de la República de Nicaragua.
Saludar a la República de Guatemala, residentes en el Perú, al señor embajador de la República de Guatemala, así como a todas las autoridades y personal administrativo que labora en la Embajada de la República de Guatemala, al celebrarse el 15 de setiembre de 2011, el 190° aniversario del Día de la Independencia de la República de Guatemala.
Saludar a la provincia de Pomabamba, departamento de Ancash, al celebrar el 21 de febrero de 2012, su 151° aniversario de creación como provincia.
Saludar a la provincia de Pallasca, departamento de Ancash, al celebrar el 21 de febrero de 2012, su 151° aniversario de creación política.
Saludar a la provincia de Huánuco, departamento de Huánuco, al conmemorarse el 15 de agosto de 2011, el 472° aniversario de fundación española.
Saludar a la provincia de Contumazá, departamento de Cajamarca, al conmemorarse el 20 de agosto de 2011, el 139° aniversario de creación política.
Saludar a la provincia de Azángaro, departamento de Puno, con ocasión de celebrar el 22 de agosto de 2011, el 425° aniversario de fundación española.
Saludar a la provincia de Arequipa, al conmemorarse el 15 de agosto de 2011, el 471° aniversario de su fundación española.
Saludar a la provincia de Antabamba, departamento de Apurímac, al conmemorarse el 20 de agosto de 2011, el 139° aniversario de su creación política.
Saludar a la Provincia Constitucional del Callao, al conmemorarse el 20 de agosto de 2011, su 175° aniversario de su autonomía política.
Saludar a la Policía Nacional del Perú, al celebrar el 30 de agosto de 2011, el "Día de Santa Rosa de Lima y de la Virtud Policial".
Saludar a la población del departamento de Loreto, región Loreto, al celebrar el 07 de febrero de 2012, su 147° aniversario de creación política como departamento.
Saludar a la Iglesia Católica del Perú al celebrar el 30 de agosto de 2011, el "Día de Santa Rosa de Lima y de la Virtud Policial".
Saludar a la Dirección Subregional de Chota, al celebrar el 13 de setiembre de 2011, el Décimo Noveno aniversario de vida institucional.
Saluda los señores Oficiales, Suboficiales, cadetes, soldados y personal administrativo del Ejército Peruano, por celebrar el 09 de diciembre su 188º aniversario de la Batalla de Ayacucho y el Día del Ejército Peruano.
Saluda a todos los Ronderos Campesinos del Perú por conmemorar el 29 de diciembre el Día de las Rondas Campesinas y la celebración de su 37º aniversario de fundación.
Saluda a todos los Ronderos Campesinos del Perú, por conmemorar el 29 de diciembre el Día de las Rondas Campesinas y la celebración de su 36º aniversario de fundación.
Saluda a todos los ronderos campesinos del Perú, por conmemorar el 29 de diciembre, el Día de las Rondas Campesinas y la celebración de su 35° aniversario de fundación.
Saluda a todos los psicólogos del Perú por conmemorar el 30 de abril el Día Nacional del Psicólogo
Saluda a todos los organismos nacionales e internacionales comprometidos con el Día Mundial de Lucha contra el Sida, al celebrarse el 1 de diciembre; haciendo extensivo el saludo a los Organizadores de la Feria Informativa "HAZTE LA PRUEBA"; al Ministerio de Salud, a través de CONAMUSA, al Presidente de la "Fundación Dignidad" y demás organizaciones vinculadas con la difusión, información, prevención y ayuda social dirigida a la población peruana susceptible a esta enfermedad que día a día va en aumento.
Saluda a todos los miembros del Colegio de Odontólogos del Perú, a los profesionales colegiados y al personal administrativo, por conmemorar el 4 de diciembre su 48º aniversario de creación institucional.
Saluda a todos los jueves del Perú, por conmemorar el 04 de agosto el Día del Juez y de la Jueza, hacer llegar el presente al Presidente del Poder Judicial, Dr. César San Martín Castro.
Saluda a todos los jóvenes del Perú por conmemorar el 12 de agosto el 13º aniversario del Día Internacional de la Juventud.
Saluda a todos los hermanos campesinos y agricultores del Perú, muy en especial a los campesinos de la región Cajamarca, por conmemorar el 24 de junio el Día del Campesino; manifestando el compromiso del Congreso de la República para que todos los campesinos y agricultores de nuestro país, cuenten con las condiciones necesarias para seguir desarrollando sus actividades en beneficio de sus familias y de la población en general.
Saluda a todos los ciudadanos serbios residentes en el Perú, al embajador de Serbia, así como a todas las autoridades y personal administrativo de la embajada de Serbia, al celebrar el próximo 15 de febrero, el Día Nacional de Serbia.
Saluda a todos los ciudadanos dominicanos residentes en el Perú, así como a todas las autoridades y personal administrativo de la Embajada de la República Dominicana, al celebrar el 27 de febrero de 2013, su 169º aniversario de la República Dominicana.
Saluda a todos los ciudadanos de la república de la India residentes en el Perú, a su señor Excelentísimo Embajador, señor Manpreet Vohra, para que haga extensivo a todos sus conciudadanos, así como a todas las autoridades y personal administrativo, por celebrar el 26 de enero su 81° aniversario de la Independencia de la república de la India.
Saluda a todos los ciudadanos de la República de la India, residentes en el Perú, al señor excelentísimo Embajador de la República de la India, señor Manpreet Vohara, para que haga extensiva a todos sus conciudadanos, así como a todas las autoridades y personal administrativo de esta embajada, por celebrar el 26 de enero el 83º aniversario de la Independencia de la República de la India.
Saluda a todos los ciudadanos de la República de la India, residentes en el Perú, al señor excelentísimo Embajador de esta República, señor Manpreet Vohra, para que haga extensiva a todos sus ciudadanos, así como a todas las autoridades y personal administrativo de la embajada, por celebrar el 26 de enero el 84º aniversario de su Independencia.
Saluda a todos los ciudadanos de la República de la India residentes en el Perú, al Excelentísimo Embajador de esta República, señor Manpreet Vohra, para que haga extensiva a todos sus conciudadanos, así como a todas las autoridades y personal administrativo, por celebrar el 26 de enero su 82° aniversario de la Independencia de la República de la India.
Saluda a todos los abogados del Perú, por conmemorar el 02 de abril el Día Nacional del Abogado.
Saluda a todo el personal administrativo y técnico de CANATUR, por conmemorar el 28 de enero su 42º aniversario de fundación.
Saluda a todas las madres del Perú, por conmemorar el domingo 13 de mayo el Día de la Madre.
Saluda a todas las familias del Perú por celebrar el 15 de mayo el 19º aniversario del Día Internacional de la Familia. 
Saluda a todas las enfermeras y enfermeros del Perú, por conmemorar el 30 de agosto el Día del Enfermera(o) Peruana(o).
Saluda a todas las enfermeras y enfermeros del Perú por celebrar el 17 de octubre de 2013 el aniversario del Colegio de Enfermeros del Perú.
Saluda a todas la enfermeras y enfermeras del Perú, por conmemorar el 30 de agosto el Día de la Enfermera(o) Peruana(o).
Saluda a toda la gran familia de Tecnólogos Médicos por conmemorar el 27 de febrero el "Día del Tecnólogo Médico", como un homenaje a este valioso grupo humano, por participar en acciones de promoción, prevención, diagnóstico y/o tratamiento de las enfermedades o secuelas invalidantes a nivel individual o colectivo.
Saluda al pueblo Palestino por su incorporación como Estado Observador No Miembro de la Organización de las Naciones Unidas.
Saluda al personal que labora en la Unidad de Servicio de Medicina Física y Rehabilitación del Hospital Nacional Arzobispo Loayza, por conmemorar el 03 de diciembre su 30º aniversario de creación.
Saluda al personal que labora en el Hospital Nacional Arzobispo Loayza, por conmemorar el 10 de diciembre su 88º aniversario de vida institucional.
Saluda al personal que labora en el Hospital Nacional Arzobispo Loayza, por conmemorar el 10 de diciembre su 87° aniversario de vida institucional.
Saluda al personal administrativo y técnico de CANATUR, por conmemorar el 28 de enero su 41° aniversario de fundación.
Saluda al periódico Perú 21, por conmemorar el 21 de agosto su 10º aniversario de fundación.
Saluda al Partido Político Solidaridad Nacional (SN), por conmemorar su décimo cuarto aniversario de fundación institucional.
Saluda a los trabajadores y trabajadoras del Perú por conmemorarse la lucha histórica de los derechos y reivindicaciones laborales, en aras del reconocimiento de la importante contribución que realizan para el desarrollo de nuestro país.
Saluda a los trabajadores de IRTP-PERÚ, por conmemorar el 17 de enero su 54º aniversario de creación de TV PERÚ - Canal 7.
Saluda a los trabajadores de IRTP-PERÚ, por conmemorar el 17 de enero su 53° aniversario de creación de TV Perú-Canal7.
Saluda a los señores Oficiales, Suboficiales, cadetes, soldados y personal administrativo del Ejército Peruano, por celebrar el 09 de diciembre su 187° aniversario de la Batalla de Ayacucho y el Día del Ejército del Perú.
Saluda a los profesionales de medicina, por celebrar el 5 de octubre el Día de la Medicina Peruana, haciendo votos para que continúen ejerciendo su profesión de manera dedicada e identificada con la población.
Saluda a los profesionales de la medicina por celebrarse el 05 de octubre el Día de la Medicina Peruana, haciendo votos para que continúen ejerciendo su profesión de manera dedicada e identificada con la población.
Saluda a los profesionales de la medicina, por celebrar el 05 de octubre el Día de la Medicina Peruana, haciendo votos para que continúen ejerciendo su profesión de manera dedicada e identificada con la población.
Saluda a los periodistas del Perú y muy en especial a los periodistas de la región Cajamarca, en la persona de su Decano, señor Carlos Augusto Fernández Orozco y al Decano de su filial en Cajamarca. Lic. Iván León Castro, por conmemorar el 1 de octubre un aniversario más de su tan noble y esforzada labor a favor de la verdad y la democracia.
Saluda a los Oficiales Generales, Oficiales Superiores, Oficiales Subalternos, Especialistas y personal administrativo de la Policía Nacional del Perú, por conmemorar el 06 de diciembre su 24º aniversario de creación institucional.
Saluda a los Oficiales Generales, Oficiales Superiores, Oficiales Subalternos, Especialistas y personal administrativo de la Policía Nacional del Perú, por conmemorar el 06 de diciembre su 23° aniversario de creación institucional.
Saluda a los miembros del Colegio de Odontólogos del Perú, a los profesionales colegiados y al personal administrativo, por conmemorar el 04 de diciembre su 47° aniversario de creación institucional.
Saluda a los integrantes del Centro Chotano de la ciudad de Lima, a través de su Presidente, señor Wanwerman Díaz Burga y a su vez haga extensivo este saludo a toda la comunidad chotana residente en Lima, por conmemorar el 01 de noviembre su 460º aniversario de fundación española; manifestando el compromiso del Congreso de la República con su desarrollo político, económico y social, que genera bienestar e igualdad de oportunidades a toda su población.
Saluda a los fiscales, personal administrativo y de servicios del Ministerio Público, por conmemorar el 12 de mayo el "Día del Fiscal" y su 31º aniversario de creación institucional.
Saluda a los ciudadanos japoneses, residentes en el Perú, al señor Embajador del Japón, así como a todas las autoridades y personal administrativo que labora en la Embajada del Japón, por, por celebrar el 23 de diciembre el Día Nacional del Japón.
Saluda a los ciudadanos de la República Rumana residentes en el Perú, al señor Embajador de esta república, así como a todas las autoridades y personal administrativo que labora en esta embajada, por celebrar el 01 de diciembre el Día Nacional de Rumania.
Saluda a los ciudadanos de la República de El Salvador residentes en el Perú, al señor Embajador en nuestro país, autoridades y personal administrativo que labora en ella, al celebrar el próximo 15 de setiembre su 190° aniversario del Día de la Independencia.
Saluda a los accionistas, personal administrativo y de servicios de América Televisión, por conmemorar el 15 de diciembre su 54º aniversario de fundación.
Saluda a los accionistas, personal administrativo y de servicios de América Televisión, por conmemorar el 15 de diciembre su 53° aniversario de fundación.
Saluda a los accionistas, personal administrativo, periodistas y servicio del diario La República, por conmemorar el próximo 16 de noviembre su 30° aniversario de fundación.
Saluda al Ministro de Salud, Doctor Alberto Tejada Noriega, y por su intermedio hacer extensivo a todas las instituciones que adoptan medidas destinadas para crear una sociedad que reconozca el valor de las personas mayores y contribuye a proteger y mejorar la salud de la población a medida que envejece.
Saluda al Hospital Nacional "Guillermo Almenara Irigoyen" de Essalud, al conmemorar su 72 aniversario de creación politica el próximo 10 de febrero.
Saluda al Hospital de San Juan de Matucana, por conmemorar el 24 de setiembre de 2012 su 93º aniversario de creación.
Saluda al distrito de Villa María del Triunfo, provincia y departamento de Lima, por conmemorar el 28 de diciembre su 50° aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Toribio Casanova, provincia de Cutervo, región Cajamarca, por conmemorar el 19 de noviembre su 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Tongod, provincia de San Miguel, región Cajamarca, por conmemorar el 14 de junio su 24º aniversario de creación.
Saluda al distrito de Tocmoche, provincia de Chota, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 18 de setiembre su 70º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Martín de Porres, provincia de Lima, por conmemorar el 22 de mayo su 63º aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de San Martín de Porres, provincia de Lima, por conmemorar el 22 de mayo su 62º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Juan de Miraflores, departamento de Lima, por conmemorar el 12 de enero su 46° aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de San Ignacio, provincia del mismo nombre, por conmemorar el 02 de enero su 157º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Ignacio, provincia del mismo nombre, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 02 de enero su 156º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pachacámac, provincia y región Lima, por conmemorar el 30 de enero su 478° aniversario de encuentro de dos culturas.
Saluda al distrito de Lurín, provincia y departamento de Lima, por conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito del Rímac, provincia y departamento de Lima, al conmemorar el 02 de febrero de 2013, su 93ª aniversario de creación política.
Saluda al distrito del Rímac, provincia y departamento de Lima, al celebrar el 02 de febrero de 2012, su 92° aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Llama, provincia de Chota, por conmemorar el 18 de abril su 178º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de La Molina, provincia y departamento de Lima, al conmemorar el próximo 6 de febrero su 50ª aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Jesús, provincia de Cajamarca, por conmemorar el 29 de agosto su n178º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huarango, provincia de San Ignacio, región Cajamarca, por conmemorar el 12 de mayo de 2013 su 48º aniversario de creación.
Saluda al distrito de Huambos, provincia de Chota, departamento de Cajamarca, al celebrar el 12 de febrero de 2012, el 191° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de El Agustino, provincia y departamento de Lima, por conmemorar el 06 de enero su 47° aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Cujillo, provincia de Cutervo, región Cajamarca, por conmemorar el 22 de octubre su 102º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chirinos, provincia de San Ignacio, región Cajamarca, al conmemorarse el 12 de febrero su 192ª aniversario de creación.
Saluda al distrito de Chilete, provincia de Contumazá, región Cajamarca, por conmemorar el 30 de enero su 80º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chancaybaños, provincia de Santa Cruz, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 18 de setiembre su 70º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chancay Baños, de la provincia de Santa Cruz, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 18 de setiembre su 71º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chadín, provincia de Chota, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 18 de setiembre su 70º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Catilluc, provincia de San Miguel, región Cajamarca, por conmemorar el 19 de junio su 24º aniversario de creación.
Saluda al distrito de Cachachi, provincia de Cajabamba, región Cajamarca, al conmemorarse el 11 de febrero su 158ª aniversario de creación.
Saluda al distrito de Bellavista, provincia de Jaén, por conmemorar el 02 de enero su 156º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Barranco, por conmemorar el 26 de octubre su 138° aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Ate, por conmemorar el 04 de agosto su 192º aniversario de creación.
Saluda al distrito de Anguía, provincia de Chota, región Cajamarca, por conmemorar el 16 de octubre su 79º aniversario de creación política.
Saluda al diario oficial El Peruano, por conmemorar el 26 de octubre su 187º aniversario.
Saluda al diario Gestión por conmemorar el próximo 25 de setiembre su 21° aniversario de creación.
Saluda al Diario Expreso, por conmemorar el 24 de octubre su 51° aniversario de fundación.
Saluda al departamento de Loreto, región Loreto, al conmemorar el 07 de febrero del 2011, su 148º aniversario de creación política.
Saluda al Cuerpo General de Bomberos Voluntarios del Perú, por conmemorar el 05 de diciembre su 152º aniversario de creación institucional.
Saluda al Cuerpo General de Bomberos Voluntarios del Perú, al conmemorar el 05 de diciembre su 151° aniversario de creación institucional.
Saluda al Colegio Nacional Sagrado Corazón de Jesús, de la provincia de Chota, región Cajamarca, por celebrar el 01 de junio su 52º aniversario de creación.
Saluda al Colegio de Obstetras del Perú - Consejo Regional, por celebrar el 31 de agosto el Día del Obstetriz, profesional dedicado al servicio de la comunidad y de la nación.
Saluda al Colegio de Obstetras del Perú-Consejo nacional, por celebrar el 31 de agosto el Día de la Obstetriz, profesional dedicado al servicio de la comunidad y de la nación.
Saluda al Centro Chotano en la ciudad de Lima, en la persona del señor Antonio Díaz Burga, Presidente del Centro Chotano, para que haga extensivo a todos los miembros de esta importante institución.
Saluda a la Universidad Nacional Pedro Ruiz Gallo en el marco de la celebración de su 43º aniversario institucional de creación, y por conmemorar el 24 de junio su 175º aniversario del nacimiento del Teniente Coronel Pedro Ruiz Gallo, deseando a esta universidad éxitos en la difusión de la investigación, conocimiento y cultura, formando grandes profesionales al servicio del país y del mundo.
Saluda a la Universidad Nacional Pedro Ruíz Gallo, en el marco de la celebración de su 42º aniversario institucional de creación, y por conmemorarse el 24 de junio el 174º aniversario del nacimiento del Teniente Coronel Pedro Ruíz Gallo; deseando a esta Universidad éxitos en la difusión de la investigación, conocimiento y cultura, formando grandes profesionales al servicio del país y del mundo.
Saluda a la Universidad Nacional Autónoma de Chota, por conmemorar el 11 de mayo de 2012 su segundo aniversario de creación, deseando a esta universidad la difusión de la investigación y conocimiento formando grandes profesionales al servicio del país y del mundo.
Saluda a las mujeres del Perú y de los Estados Unidos de Norteamérica por el Día Internacional de la Mujer, a celebrarse el 08 de marzo de 2013, felicitándolas por su esfuerzo, sacrificio y compromiso en la lucha constante por construir una sociedad con espíritu de justicia, igualdad y solidaridad, en beneficio de su familia y de la sociedad.
Saluda a las Fuerzas Armadas del Perú, por conmemorar el próximo 24 de setiembre el 34° aniversario del Día de las Fuerzas Armadas y el Homenaje a la Virgen de la Merced, Patrona de los Institutos Armadas y Gran Mariscala del Perú.
Saluda a las autoridades, docentes y estudiantes de la Facultad de Medicina Humana de la Universidad Nacional Pedro Ruiz Gallo de Lambayeque, por conmemorar el 03 de diciembre su 32º aniversario de creación.
Saluda a las autoridades, docentes y estudiantes de la Facultad de Medicina Humana de la Universidad Nacional Pedro Ruíz Gallo, de la ciudad de Lambayeque, por conmemorar el 03 de diciembre su 31º aniversario de creación.
Saluda a las autoridades, docentes y estudiantes de la Facultad de Medicina Humana, de la Universidad Nacional Pedro Ruiz Gallo, de la ciudad de Chiclayo, por conmemorar el 03 de diciembre su 30° aniversario de creación.
Saluda a las autoridades, docentes, egresados, estudiantes, personal administrativo y de servicios, pares de familia del Colegio San Ramón, de la provincia de Cajamarca, región del mismo nombre, por conmemorar el 31 de agosto su 182º aniversario de creación.
Saluda a las autoridades, docentes, egresados, estudiantes, personal administrativo y de servicios, padres de familia del Colegio San Ramón, de la provincia y región de Cajamarca, por conmemorar el 31 de agosto su 181º aniversario de creación.
Saluda a las autoridades, docentes, egresados, estudiantes, personal administrativo y de servicios, padres de familia del Colegio Emblemático Nacional Juan Ugaz, de la provincia de Santa Cruz, región Cajamarca, por conmemorar el 16 de noviembre del presente su 61º aniversario de creación.
Saluda a las autoridades, docentes egresados, estudiantes, personal administrativo y de servicios del Instituto Superior Tecnológico Público de Cutervo, al celebrar el 21 de febrero de 2013, su 27º aniversario de creación.
Saluda a las autoridades, docentes, egresados, estudiantes, personal administrativo y de servicios del Instituto de Educación Superior IDAT, por conmemorar el 31 de octubre su 3° aniversario de creación.
Saluda a las autoridades, docentes, egresados, estudiantes, personal administrativo y de servicios del Colegio Nacional San Juan de Chota, por conmemorar el 15 de mayo su 152| aniversario de creación.
Saluda a las autoridades, docentes, egresados, estudiantes, personal administrativo y de servicios del Colegio Nacional San Juan de Chota, por conmemorar el 15 de mayo su 151º aniversario de creación.
Saluda a las autoridades, docentes, egresados, estudiantes, personal administrativo y de servicios de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos, por conmemorar el 12 de mayo su 461º aniversario de fundación.
Saluda a las autoridades, docentes, egresados, estudiantes, personal administrativo y de servicios de la Universidad Nacional José Faustino Sánchez Carrión, por conmemorar el 31 de diciembre su 43° aniversario de creación institucional.
Saluda a las autoridades, docentes, egresados, estudiantes, personal administrativo y de servicios de la Universidad Nacional de Cajamarca, por conmemorar el 23 de noviembre del presente su 50º aniversario de fundación.
Saluda a las autoridades, docentes, egresados, estudiantes, personal administrativo y de servicios de la Universidad Inca Garcilaso de la Vega, por conmemorar el 21 de diciembre su 47° aniversario de creación institucional.
Saluda a las autoridades, docentes, egresados, estudiantes, personal administrativo y de servicio, padres de familia a la Institución Educativa Núm. 10385 "San Rafaela María", Centro de Aplicación del Instituto Superior de Educación Público "Nuestra Señora de Chota", por conmemorar el 30 de mayo su 50º aniversario de creación.
Saluda a la provincia de Nazca por conmemorar el 23 de enero su 71° aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Cutervo por conmemorar el 22 de octubre su 103º aniversario de creación política; elevar la presente moción al señor Segundo Raúl Pinedo Vásquez, para que haga extensiva a las autoridades, a todo el personal que labora en esta provincia, manifestando el compromiso del Congreso de la República con su desarrollo político, económico y social que le genere bienestar e igualdad de oportunidades a toda su población.
Saluda a la provincia de Candarave, departamento de Tacna, por conmemorar el 18 de agosto su 24º aniversario de creación política.
Saluda a la Policía Nacional del Perú, por celebrar el 30 de agosto el Día de Santa Rosa de Lima y de la Virtud Policial.
Saluda a la población de Querocoto, provincia de Chota, por conmemorar el 14 de mayo su 137º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Ventanilla, Provincia Constitucional del Callao, por conmemorar el 28 de enero su 42° aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Utco, provincia de Celendín, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 14 de diciembre su 58º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Unión Agua Blanca, provincia de San Miguel, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 26 de setiembre su 28º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Toribio Casanova, provincia de Cutervo, región Cajamarca, por conmemorar el 19 de noviembre su 59º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Santiago de Surco, provincia de Lima, departamento de Lima, por conmemorar el 16 de diciembre su 82° aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Santa Cruz de Toledo, provincia de Contumazá, región Cajamarca, por conmemorar el 29 de enero su 48º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Santa Cruz de Toledo, provincia de Contumazá, por conmemorar el 29 de enero su 49º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de San Miguel, provincia de Lima, por conmemorar el 10 de mayo su 92º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de San Luis, provincia de Lima, por conmemorar el 23 de mayo su 44º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de San Juan de Lurigancho, departamento de Lima, por conmemorar el 13 de enero su 44° aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de San Juan de Cutervo, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 08 de agosto su 52º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de San Andrés de Cutervo, provincia del mismo nombre, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 06 de octubre su 51º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Pucusana, departamento de Lima, por conmemorar el 21 de enero su 69° aniversario de creación política. 
Saluda a la población del distrito de Pucará, provincia de Jaén, región Cajamarca, por conmemorar el 02 de febrero su 58º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Pucará, provincia de Jaén, región Cajamarca, por conmemorar el 02 de febrero su 57º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Miraflores, provincia y departamento de Lima, por conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Miguel Iglesias, provincia de Celendín, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 30 de setiembre su 69º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Los Olivos, provincia de Lima, por conmemorar el 04 de abril su 23° aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Lima, departamento del mismo nombre, por conmemorar el 18 de enero su 477º aniversario de fundación española.
Saluda a la población del distrito de Lima, departamento del mismo nombre, por conmemorar el 18 de enero su 476° aniversario de fundación española.
Saluda a la población del distrito de Jorge Chávez, provincia de Celendín, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 30 de setiembre su 150º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Huasmin, provincia de Celendín, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 30 de setiembre su 150º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de El Prado, provincia de San Miguel, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 20 de setiembre su 28º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Cospán, provincia y departamento de Cajamarca, por conmemorar el 14 de diciembre su 142º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Chumuch, provincia de Celendín, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 30 de setiembre su 150º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Chugur, provincia de Hualgayoc, región Cajamarca, por conmemorar el 29 de noviembre su 98º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Chugur, provincia de Hualgayoc, región Cajamarca, por conmemorar el 29 de noviembre su 97º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Chorrillos, provincia y departamento de Lima, por conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Chimbán, provincia de Chota, región Cajamarca, por conmemorar el 21 de octubre su 70º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Chalamarca, provincia de Chota, región Cajamarca, por conmemorar el 23 de mayo su 18º aniversario de creación.
Saluda a la población del distrito de Carmen de la Legua-Reynoso, Provincia Constitucional del Callao, por conmemorar el 04 de diciembre su 47° aniversario de creación institucional como distrito.
Saluda a la población del distrito de Callayuc, provincia de Cutervo, región Cajamarca, por conmemorar el 22 de octubre su 102º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Bolívar, provincia de San Miguel, región Cajamarca, por conmemorar el 26 de diciembre su 23º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Baños del Inca, provincia y departamento de Cajamarca, por conmemorar el 07 de setiembre su 54º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Bambamarca, provincia de Hualgayoc, región Cajamarca, por conmemorar el 28 de octubre su 229º aniversario de fundación.
Saluda a la población del distrito de Bambamarca, por conmemorar el 28 de octubre su 228º aniversario de fundación.
Saluda a la población del distrito de Ate, provincia y departamento de Lima, por conmemorar el 04 de agosto su 191º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Andabamba, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 21 de agosto su 45º aniversario de creación política.
Saluda a la población del departamento de Tumbes, región del mismo nombre, por conmemorar el 07 de enero su 190° aniversario de la proclamación de su independencia.
Saluda a la población del departamento de Loreto, región del mismo nombre, por conmemorar el 07 de febrero su 146° aniversario de creación política.
Saluda a la población del departamento de Lambayeque, región del mismo nombre, por conmemorar el 01 de diciembre su 137° aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del departamento de Lambayeque, por conmemorar el 01 de diciembre su 138º aniversario de creación política como departamento.
Saluda a la población del departamento de Cajamarca por conmemorar el 03 de enero su 160º aniversario de creación.
Saluda a la población del departamento de Cajamarca, por conmemorar el 03 de enero su 158° aniversario de creación.
Saluda a la población del departamento d Cajamarca por conmemorar el 03 de enero su 159º aniversario de creación.
Saluda a la población de la provincias de Hualgayoc, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 24 de agosto su 142º aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de Santa Cruz, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 21 de abril su 63º aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la población de la provincia de Santa Cruz, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 21 de abril su 62° aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la población de la provincia de Santa Cruz, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 21 de abril su 62° aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la población de la provincia de San Pablo, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 11 de diciembre su 32º aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de San Pablo, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 11 de diciembre su 31º aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de San Miguel, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 29 de setiembre su 141º aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de San Miguel de Pallaques, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 29 de setiembre su 142º aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de San Ignacio, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 12 de mayo su 47º aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de Jaén, por conmemorar el 04 de junio el 192º aniversario de su independencia.
Saluda a la población de la provincia de Jaén, por conmemorar el 04 de junio el 191º aniversario de su independencia.
Saluda a la población de la provincia de Jaén, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 19 de mayo su 184º aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de Hualgayoc, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 24 de agosto su 142º aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de Cutervo por conmemorar el 22 de octubre su 103º aniversario de creación política, elevar la presente moción a la señora María Elvira Luna de Rodríguez, Presidenta de la Asociación Cultural Cutervo, para que la haga extensiva a todos los miembros de esta asociación.
Saluda a la población de la provincia de Cutervo, por conmemorar el 15 de octubre su 102º aniversario de su creación política.
Saluda a la población de la provincia de Contumazá, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 20 de agosto su 140º aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de Chota, región Cajamarca, por conmemorar el 12 de enero el 193º aniversario de la proclamación de su independencia.
Saluda a la población de la provincia de Chota, por conmemorar el 01 de noviembre su 460º aniversario de fundación, manifestando el compromiso del Congreso de la República con su desarrollo político, económico y social, que genere bienestar e igualdad de oportunidades a toda su población.
Saluda a la población de la provincia de Chota, Cajamarca, por conmemorar el 01 de noviembre su 459° aniversario de fundación.
Saluda a la población de la provincia de Chiclayo, departamento y región Lambayeque, por conmemorar el 18 de abril su 177° aniversario de creación como provincia.
Saluda a la población de la provincia de Canta, departamento y región Lima, por conmemorar el 08 de diciembre su 476° aniversario de fundación española.
Saluda a la población de la Provincia Constitucional del Callao, por conmemorar el 20 de agosto del presente su 176º aniversario de su autonomía política.
Saluda a la población de Cutervo, departamento de Cajamarca, por conmemorar el 22 de octubre su 101° aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la población de Chota, región Cajamarca, por conmemorar el 22 de junio el Día de la Identidad Chotana, aprovechando este importante día para hacer llegar su reconocimiento, aprecio y admiración a todos los hombres, mujeres y niños que han nacido en esta hermosa tierra.
Saluda a la población de Chota, región Cajamarca, por conmemorar el 12 de enero su 192º aniversario de la proclamación de su independencia.
Saluda a la población de Chilete, provincia de Contumazá, región Cajamarca, por conmemorar el 30 de enero su 81º aniversario de creación política.
Saluda a la Institución Educativa "Saturnino Torres Saavedra" del Centro Poblado Menor de Chaquil, distrito de La Esperanza, provincia de Santa Cruz, departamento de Cajamarca, en la persona del Profesor Joel Requejo León, Director de la Institución Educativa Secundaria, por conmemorar el 12 de noviembre su 35º aniversario de creación, manifestando el compromiso del Congreso de la República para que esta prestigiosa institución educativa continúe con sus objetivos de excelencia académica.
Saluda a la Institución Educativa "San José" de Cuyumalca, provincia de Chota, región Cajamarca, por celebrar el 02 de junio su 25º aniversario de creación.
Saluda a la Institución Educativa de nivel secundario Anaximandro Vega Mateola, del distrito de Cochabamba, provincia de Chota, región Cajamarca, por celebrar el 05 de junio su 47º aniversario de funcionamiento institucional.
Saluda a la Institución Educativa de Nivel Secundario Anaximandro Vega Mateola, del distrito de Cochabamba, provincia Chota, región Cajamarca, por celebrar el 05 de junio su 46º aniversario de funcionamiento institucional.
Saluda a la Iglesia Católica del Perú por celebrar el 30 de agosto el Día de Santa Rosa de Lima y de la Virtud Policial, Patrona de la ex Benemérita Guardia Civil.
Saluda a la I.E. Nº 16378 "Santo Tomás" de Cutervo, por conmemorar el 23 de setiembre su 100º aniversario de creación.
Saluda a la Fuerza Aérea del Perú, por conmemorar el próximo 23 de setiembre el Día de la Aviación Civil Peruana.
Saluda a la familia el señor José Alejandro Montalbán Macedo, Alcalde Provincial de Casma, víctima de un repudiable asesinato, perpetrado por sicarios el domingo 9 de diciembre; así como a las familias de las víctimas de los asesinatos en nuestro país, quienes además de pasar el drama de perder sus seres queridos de una forma violenta, no encuentran respuesta de la justicia y del Estado por la falta de esclarecimiento de estos casos.
Saluda a la Dirección Sub Regional de Salud Chota - Hualgayoc - Santa Cruz, por su 20º aniversario de creación.
Saluda a la Asamblea Nacional de Rectores, por conmemorar el 09 de diciembre su 29° aniversario de creación institucional.
Saluda a CANAL N por conmemorar el 04 de junio de 2013 14 años de inicio de trasmisiones en la televisión peruana y hacer votos para que continúen manteniendo un perfil informativo que resalte su independencia y libertad de expresión.
Reconoce y destaca con gratuidad y orgullo, el heroísmo y valentía de los comando de la "Operación Chavín de Huantar", que participaron en el rescate de los rehenes en la residencia de la Embajada Japonesa en Lima.
Propone otorgar facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría, por el plazo de 120 día hábiles, con el fin de investigar las presuntas irregularidades en EsSalud, en el período 2006, hasta el día miércoles 14 de setiembre de 2011 y la real situación financiera en dicha institución.
Propone invitar al Presidente del Consejo de Ministros, Oscar Valdez Dancuart; al Ministro de Relaciones Exteriores, Rafael Roncagliolo Orbegozo; y, al Ministro de Energía y Minas, Jorge Merino Tafur, para que informen a la representación nacional sobre los acuerdos suscritos durante la visita del Presidente Ollanta Humala a Venezuela.
Propone invitar a los señores Ministros del Interior y de Energía y Minas, con la finalidad que informe sobre los hechos suscitados en la región Cajamarca, derivados del paro indefinido que realiza la población en contra del proyecto de Minas Conga.
Otorgar facultades de una Comisión Investigadora a la Comisión de Salud y Población, para que identifique las supuestas irregularidades en la Construcción e Implementación de Hospitales y Establecimientos de Salud a nivel nacional, en un plazo de 90 días, con la finalidad de determinar las responsabilidades políticas, administrativas, civiles y/o penales de los funcionarios encargados de la construcción de la infraestructura hospitalaria en el período constitucional 2006-2011. del ex presidente Alan García Pérez.
Otorgar facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría, por el plazo de 120 días útiles, con el fin de investigar las presuntas irregularidades cometidas por el señor Alexis Marcos Humala Tasso y otros, en los contratos celebrados entre las empresas con las que tiene vinculación y diversas entidades del Estado.
Otorgar facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría, conforme el artículo 88º del Reglamento del Congreso de la República, por el plazo de 120 días hábiles, con la finalidad de investigar las presuntas irregularidades cometidas por regidores y demás funcionarios de la Municipalidad Metropolitana de Lima, en el concurso de rutas de transporte terrestres de los nuevos corredores viales de la capital; así como investigar las presuntas irregularidades en el presupuesto y destino de S/ 27´927,017 nuevos soles entregados a la Empresa Municipal de Mercados S.A. (EMMSA), en el año 2011 y otras transferencias recibidas por dicha empresa municipal para la ampliación y remodelación del Gran Mercado Mayorista de Lima en el distrito de Santa Anita, entre otras pr5esuntas irregularidades incurridas en la gestión municipal en los años 2011 y 2012.
Otorgar facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría, conforme al artículo 88° del Reglamento del Congreso de la República, por el plazo de 60 días útiles, con el fin de investigar las presuntas irregularidades cometidas por el Alcalde de la Municipalidad Provincial de Chota-Cajamarca, señor Jeiner Ubaldo Julon Díaz.
Otorga facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Salud y Población, realice una exhaustiva investigación de supuestas irregularidades cometidas en el desarrollo de las siguientes funciones de competencia del Ministerio de Salud: a) Estrategia Nacional de Inundaciones (ESNI), inversión, adquisición, distribución y cobertura realizada por el Ministerio de Salud en el proceso de vacunación del período 2006 hasta la fecha. B) Evaluación de la organización, funcionamiento, administración, y presupuesto de la Dirección General de Medicamentos, Insumos y Droguería DIGEMID, a fin de determinar las causas de las deficiencias en la calificación de expedientes y procedimientos análogos, control de precios, control de calidad y gestión de administración durante el período 2006 hasta la fecha. C) Investigaciones de ensayos clínicos que se vienen realizando en establecimientos de salud públicos y privados, sin el cumplimiento de la Ley 26842, el Decreto Supremo 017-2006-SA y la Declaración de Helsinki.
Otorga facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Salud y Población, para que de conformidad con el artículo 88 del Reglamento del Congreso, investigue y determine responsabilidades en el término de 60 días útiles, sobre las causas del fallecimiento de 7 niños de la Comunidad Nativa Camaná, Grupo Indígena Matsigenka, ubicada en el distrito de Echarate, provincia de La Convención, región Cusco.
Otorga facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Salud y Población, para de conformidad con el artículo 88 del Reglamento del Congreso, investigue y determine y determine responsabilidades administrativas, civiles y penales en el término de 45 días útiles, sobre presuntas irregularidades en la gestión del Presidente Regional de Junín.
Otorga facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría, que por el plazo de 120 días hábiles investigue las presuntas irregularidades que habrían cometido en la Superintendencia Nacional de los Registros Públicos (SUNARP).
Otorga facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría, conforme el artículo 88° del Reglamento del Congreso de la República, por el plazo de 90 días hábiles, con el fin de investigar las interceptaciones telefónicas en la Provincia Constitucional del Callao y otros casos vinculados.
Otorga facultades de Comisión investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría, conforme al artículo 88° del reglamento del Congreso de la República, por el plazo de 120 días hábiles, con el fin de investigar las presuntas irregularidades cometidas en los Gobiernos Regionales de Ancash, Ucayali y de Cajamarca.
Otorga de facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría, conforme al artículo 88º del Reglamento del Congreso de la república, por el plazo de 180 días hábiles, con el fin de investigar el proceso de transferencia de terrenos de propiedad del Hospital "Hermilio Valdizán" y de la Fundación por los Niños del Perú y su vinculación con el presunto tráfico de terrenos de propiedad del Estado. Así como para investigar los posibles actos de corrupción cometidos por funcionarios de la Municipalidad Distrital de La Victoria, vía remate de terrenos en los procedimientos de ejecución coactiva en perjuicio de los vecinos de la mencionada comuna entre otros casos.
Moción de Censura a la Mesa Directiva del Congreso de la República.
Los Congresistas miembros integrantes de la Comisión de Salud y Población, acuerdan promover el liderazgo y compromiso de la promoción de un medio ambiente saludable y adecuado para el desarrollo de una vida sana, la implementación de prácticas y costumbres de proteccion ambiental para lograr la acreditación de "Congreso Saludable".
La Ministra de Cultura Susana Baca no está cumpliendo a cabalidad sus obligaciones como Ministra de Estado, dedicándose paralelamente a actividades lucrativas privadas, violando de esta forma el artículo 126° de la Constitución Política del Perú, por lo que demandan que la Ministra renuncie a su cargo.
Invocan a la Comisión de Presupuesto y Cuenta General de la República se incluya en el Dictamen de la Ley General de Presupuesto General de la República para el año fiscal 2012, el adicional ascendente a S/.1529.10 millones de soles, solicitados por la Comisión de Salud y Población, respaldado por el Ministerio de Salud, para atender las demandas urgentes del sector salud, en el marco de la política de inclusión social, expresada reiteradamente por el actual gobierno.
Invitar a los señores: Jorge Merino Tafur, Ministro de Energía y Minas; Manuel Pulgar Vidal, Ministro de Ambiente; Luis Ginocchio Balcázar, Ministro de Agricultura; para que informen detalladamente a la representación nacional, los alcances del Dictamen Pericial Internacional Componente Hídrico del Estudio de Impacto Ambiental del proyecto Minero Conga (Cajamarca Perú).
Interpelar al señor Ministro de Relaciones Exteriores, Rafael Roncagliolo Orbegoso, para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio de 28 preguntas. (Congresistas firmantes: 31)
Interpelar al Presidente del Consejo de Ministros, señor Juan Jiménez Mayor, para que cumpla con absolver el pliego de interpelatorio de 22 preguntas. (Total de congresistas firmantes 26)
Interpelar al Ministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento, señor René Cornejo Díaz, para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio adjunto, por haber refrendado indebidamente el inconstitucional e ilegal Decreto Supremo Nº 136-2012-EF, que autoriza la disolución y liquidación del Banco de Materiales que está en contra de lo establecido por el artículo 103º de la Constitución, y de las Leyes Núms. 23220, 29770 y 29798 que regulan a la indicada entidad. ( Se adjunta pliego interpelatorio que consta de 19 preguntas).
Interpelar al Ministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento, señor René Cornejo Díaz, para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio adjunto a la presente nación, por haber refrendado indebidamente el inconstitucional e ilegal Decreto Supremo Nº 136-2012-EF, que autoriza la disolución y liquidación del Banco de Materiales, en violación flagrante del artículo 103º de la Constitución y de las Leyes Núms. 23220, 29770 y 29798 que regulan a la indicada entidad. (Se adjunta pliego interpelatorio de 07 preguntas)
Interpelar al Ministro de Transportes y Comunicaciones, Carlos Paredes Rodríguez, a fin de que responda ante el Pleno del Congreso de la República sobre las acciones que ha desarrollado en relación a la problemática del Aeropuerto Francisco Carlé de Jauja. (Se adjunta pliego interpelatorio de 17 preguntas).
Interpelar al Ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, José Villena Petrosino, a fin de que responda ante el Pleno del Congreso de la República sobre la agresión física que realizó en agravio de la señorita Ana Lucía Ramos Mariscal. (Se adjunta pliego interpelatorio de 06 preguntas, total de Congresistas firmantes: 24).
Interpelar al Ministro de Relaciones Exteriores, Rafael Roncagliolo Orbegozo, para que informe públicamente a la representación Nacional sobre la política exterior del Estado peruano en relación con las actividades que vienen realizando movimientos terroristas y pro senderistas como el MOVADEF en el extranjero, como los ocurridos en países como México, Chile y en particular en Argentina, donde inclusive el ahora ex Embajador Nicolás Lynch Gamero se reunió en nuestra sede diplomática de Buenos Aires con activistas del MOVADEF, el día 17 de enero de 2012. (Se adjunta pliego interpelatorio de 24 preguntas)
Interpelar al Ministro de Relaciones Exteriores, Rafael Roncagliolo Orbegoso, para que explique a la representación nacional las razones por las que dejó sin efecto la invitación para que la fragata británica HMS Montrose recale en el puerto del Callao, hecho que está generando un grave incidente diplomático con el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte. (Se adjunta pliego interpelatorio de 6 preguntas). 
Interpelar al Ministro del Interior, Wilfredo Pedraza, para demandarle que explique de manera pública a la representación nacional, y asuma como responsable político del sector, las consecuencias del visible fracaso de la estrategia del gobierno en su política pública de seguridad ciudadana y de lucha contra la delincuencia en el país. (Se adjunta pliego interpelatorio de 29 preguntas; total de congresistas firmantes 32)
Interpelar al Ministro de Energía y Minas, Jorge Merino Tafur, para que responda sobre la política de su sector, conforme al pliego interpelatorio de 12 preguntas (Congresistas firmantes: 24).
Interpelar al Ministro de Economía y Finanzas, señor Luis Miguel Castilla Rubio, para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio adjunto a la presente moción, por haber refrendado indebidamente e inconstitucional e ilegal Decreto Supremo Nº 136-2012-EF que autoriza la disolución y liquidación del Banco de Materiales, en violación flagrante del artículo 103º de la Constitución y de las leyes Núms. 23220, 29770 y 29798 que regulan la entidad.(Se adjunta pliego interpelatorio de 6 preguntas).
Interpelar al Ministro de Defensa, Pedro Cateriano Bellido, por las contundentes muestras de incapacidad, demostradas de manera recurrente, en el encargo que el gobierno le ha dado, por los errores cometidos y los hechos irregulares hasta ahora no investigados, conforme al pliego de 41 preguntas. (Total de congresistas firmantes 21)
Interpelar al Ministro de Defensa PEDRO CATERIANO BELLIDO, para que explique sobre: los sucesos de Kepashiato; el Decreto Legislativo 1146; compras secretas de las FF. AA. en el gobierno anterior; ascensos y colocaciones en puestos claves de militares; y el traslado de las funciones portuarias a autoridades militares. (Se adjunta pliego interpelatorio de 39 preguntas). (Congresistas firmantes: 22)
Interpelar al Ministro de Defensa, Pedro Cateriano Bellido, para que explique públicamente a la representación nacional los detalles del "rescate" de niños en la localidad de Ranrapata, Santo Domingo de Acobamba, provincia de Huancayo, región Junín, y las circunstancias exactas de la muerte de la menor Soraida Ccaso Asparrín. (Se adjunta el pliego interpelatorio de 25 preguntas)
Interpelar a la señora Ministra de la Producción, Gladys Triveño Chan Jan, a efectos que cumpla con absolver el pliego interpelatorio de 78 preguntas. (Total de congresistas firmantes: 51)
Interpelar a la Ministra de Salud, Midori Musme de Habich Rospigliosi, para que acuda al Pleno del Congreso para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio de 39 preguntas, respectos de los hechos denunciados en los diferentes medios de comunicación, así como respecto a su desatinada gestión al frente del sector que viene afectando gravemente a los usuarios de la salud ya la población en general. (Total de Congresistas firmantes: 31)
Interpelar a la Ministra de la Producción, señorita Gladys Triveño, por la inasistencia reiterada a las citaciones de la Comisión de Producción, Micro y Pequeña Empresa y Cooperativas, cursadas para informar. Se adjunta pliego interpelatorio de 10 preguntas.
Interpelar a la Ministra de la Mujer y Desarrollo Social, señora Aída del Carmen Jesús García-Naranjo Morales, para que cumpla con absolver el pliego interpelatorio de 17 preguntas, con relación a la muerte de 3 niños en el caserío de Redondo, distrito de Cachachi, región Cajamarca, luego de haber ingerido alimentos proporcionados por el Programa Nacional de Asistencia Alimentaria-PRONAA.
Interpelar a la Ministra de Inclusión Social, señorita Mónica Janet Rubio García, a fin de informar a la representación nacional sobre las múltiples denuncias relativas al Programa Qali Warma, conforme al pliego interpelatorio de 28 preguntas que se adjuntan. (Total de Congresistas firmantes: 21)
Interpelar a la Ministra de Educación, Patricia Salas O´Brien, para que responda el pliego interpelatorio de 18 preguntas. (Total de congresistas firmantes 37)
Interpelar a la Ministra de Educación, Patricia Salas O´Brien para que explique a la representación nacional las razones por las que no ha tomado acciones contra los ex terroristas que imparten educación y, para que informe sobre la contratación de una pariente del Presidente de la República.-(Se adjunta pliego interpelatorio de 26 preguntas).- 
Interpelar a la Ministra de Desarrollo e Inclusión Social, Carolina Trivelli Ávila, para que responda ante el Pleno del Congreso de la República las razones y consecuencias de la extinción del PRONAA, que está afectando a miles de beneficiarios de las zonas de pobreza y extrema pobreza del país. (Se adjunta pliego interpelatorio de 15 preguntas).
Instar a la Presidencia del Consejo de Ministros que declare de interés nacional, la necesidad de construir y equipar el nuevo Hospital Nacional Arzobispo Loayza.
Insta al Poder Ejecutivo considere el aumento del presupuesto para el sector salud, en el proyecto de la Ley General de Presupuesto del Sector Público para el año fiscal 2013, incrementando el gasto, en promedio de 0,5% del Producto Bruto Interno anualmente, hasta alcanzar el 8% del mismo, a fin de atender las demandas urgentes del sector salud, en el marco de la política de inclusión social expresada por el actual gobierno.
Insta al Poder Ejecutivo, a través del Ministerio de Salud, a fin de que se tomen medidas inmediatas de coordinación y ejecución con el registro nacional de Identificación y Estado Civil (RENIEC), a fin de garantizar la atención de las madres gestantes indocumentadas mientras se regulariza su incorporación al registro civil, para el logro de su identidad.
Insta al Poder Ejecutivo a declarar en emergencia los establecimientos del sector salud: Ministerio de Salud, ESSALUD, Fuerzas Armadas, Policiales y Gobiernos Regionales.
Felicita a los funcionarios y trabajadores del Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (MINCETUR), la Comisión de Promoción del Perú para la Exportación y el Turismo(PROMPERÚ), a los Directivos y miembros de la Sociedad Peruana de Gastronomía (APEGA) y a los empresarios de la gastronomía y el turismo a nivel nacional por el trabajo desarrollado para la obtención de los World Travel Awards en las categoría: "PERÚ: Mejor Destino Gastronómico del Mundo 2012" y "MACHU PICCHU: Mejor Destino Verde del Mundo".
Expresar el más ferviente y efusivo saludo al personal que labora en el Hospital Nacional Arzobispo Loayza por conmemorar el 10 de diciembre el 89º aniversario de vida institucional.
Exhorta al Poder Ejecutivo el cumplimiento sostenido en la asignación de recursos detonados al Sector Educación, para la formulación del Presupuesto Público correspondiente al año 2013 y siguientes, a fin de alcanzar el mínimo del 6% destinado a la mejora de la cobertura y la calidad educativa. Instar al gobierno nacional mejorar la articulación con los gobiernos subnacionales, a fin de fortalecer su rectoría y garantizar que a nivel local y regional el servicio educativo incluya a todas las niñas, niños y adolescentes en edad escolar, sin exclusiones ni omisiones de ninguna índole.
Demandar al Canciller de la República emita una nota de protesta al gobierno boliviano, expresando el malestar e indignación de todos los peruanos, por la intromisión del Embajador Ledezma en la política interna de nuestro país.
Dar inicio normativo HACIA LA REFORMA DEL SISTEMA NACIONAL DE SALUD, convocando a un debate nacional en el que participen los sectores públicos y privados, expertos y actores sociales en salud, propiciando la realización de sesiones descentralizadas, audiencias públicas, conferencias y mesas redondas para recoger iniciativas que permiten enriquecer una propuesta concertada.
Crea la Comisión de Investigación de los actos de liberación de los sentenciados por delito de terrorismo en el Perú, con las facultades que dispone el artículo 88º del Reglamento del Congreso de la República, a fin de averiguar y revelar la verdad sobre los motivos de dichas liberaciones, los funcionarios que los promovieron, las organizaciones nacionales o extranjeras que lo impulsaron, así como las consecuencias y responsabilidades de los mismos.
Constituir una Comisión Investigadora para que en plazo no mayor de 60 días hábiles investigue los presuntos actos de corrupción que se vienen dando en la Corte Suprema de la República.
Constituir una Comisión encargada de investigar las irregularidades denunciada por la Contraloría General de la República, en relación a la situación de los contingentes de la Policía Nacional del Perú y de las Fuerzas Armadas destacadas en la zona del Valle del Río Apurímac y Ene, VRAE, y de hacer seguimiento a la subsanación de las observaciones hechas por dicho órgano de control hasta que sean levantadas de manera definitiva y satisfactoria. Asimismo, estará encargada de esclarecer los hechos ocurridos en la denominada "Operación Libertad", identificando a los responsables del fracaso de la misma.
Conformar una Comisión Investigadora del Informe de la Comisión de la Verdad, con el fin de discutir sus conceptos básicos y sus conclusiones e incorporar sus aportes conceptuales, enriqueciendo el informe mismo y brindándoles por tanto soporte social e histórico del que hoy carece.
Conformar una Comisión Especial Multipartidaria Permanente para trabajar por la primera infancia, desde la concepción hasta los 5 años de edad, promoviendo e impulsando a favor de ellos, políticas, planes y programas, la promoción y defensa de sus derechos y deberes, una agenda parlamentaria que priorice su atención integral, intercambios de experiencia y buenas prácticas legislativas entre países que forman la Red Hemisférica, el monitoreo, la vigilancia y el acompañamiento a las acciones del gobierno y sociedad civil; en un trabajo conjunto con las instancias del gobierno y sociedad civil.
Censurar a los Ministros de Defensa, Alberto Otárola Peñaranda, y del Interior, Daniel Lozada Casapía, por su comprobada incapacidad, falta de liderazgo y estrategia para conducir sus respectivas carteras originando entre otras graves negligencias de consecuencias irreparables, la muerte y el abandono de miembros de nuestras Fuerzas Armadas y Policía Nacional, así como la exposición de toda la población al flagelo violentista del terrorismo.
Censurar al Ministro del Interior señor Wilfredo Pedraza Sierra, por no haber esclarecido en su presentación ante el Pleno del Congreso de la República del día 14 de noviembre de 2013 las serias denuncias en torno a la gran custodia policial que se le brindaba a Oscar López Meneses y por el contrario haber confirmado el notorio desconocimiento de lo que ocurre en el sector ministerial a su cargo y por haber demostrado que no tiene capacidad para solucionar los problemas de la seguridad ciudadana ni ningún otro que atañe a su sector.(Firmantes 39).-
Censurar al Ministro del Interior, Jerónimo Wilfredo Pedraza Sierra, por no responder a las exigencias de la población en materia de seguridad ciudadana y por no haber satisfecho las expectativas del Congreso de la República en su presentación del 05 de marzo del 2013. (Total 37 congresistas firmantes).-37 firmantes más 02 adhesiones, TOTAL: 39 firmas.-Se han retirado 05 firmas, quedando vigente 34 firmas.- 
Censurar al Ministro de Defensa, PEDRO CATERIANO BELLIDO, por no haber satisfecho con sus respuestas a la representación nacional en su presentación del 01 de agosto de 2013, siendo sus respuestas esquivas, desatinadas e imprecisas, con lo cual ha demostrado que no tiene la capacidad suficiente para desempeñarse en el cargo de Ministro de Estado.(Total firmantes 38).
Censurar a la Ministra de Relaciones Exteriores, Eda Adriana Rivas Franchini, por no haber esclarecido los serios cuestionamientos que se dieron en torno al irregular viaje del Presidente Ollanta Humala Tasso a la República de Francia y, por el contrario haber confirmado en su presentación del 11 de octubre de 2013 ante la representación nacional, que se cometieron graves errores en el manejo de la política exterior. (Total de congresistas firmantes 36)
Censurar a la Ministra de la Mujer y Desarrollo Social señora Aída del Carmen Jesús García-Naranjo Morales por su responsabilidad política en las muertes de los niños cajamarquinos, su falta de sensibilidad ante estos hechos, sus mentiras al responsabilizar a las madres de familia de envenenar a sus hijos, en conclusión, su falta absoluta de capacidad para liderar su sector.
