Solicitar al Pleno del Congreso otorgue a la Comisión de Defensa del Consumidor las facultades de Comisión Investigadora, para investigar las presuntas irregularidades cometidas en las llamadas foto papeletas y el aumento del cobro del peaje, por parte de la Municipalidad Metropolitana de Lima, así como el papel que ha venido llevando a cabo INDECOPI y la responsabilidad que le compete en este tema.
Solicitar a la señora Ministra de Salud Magister Midori Musme Cristina Esther de Habich Rospigliosi y al Presidente de la Región Cajamarca, profesor Gregorio Santos Guerrero, la declaratoria de Interés y Prioridad Regional la Ejecución de Obra y Equipamiento del Hospital Categoría II 2 de Jaén y se agilicen los procesos para este objetivo.
Saludo al doctor Luis Cervantes Liñan, Rector de la Universidad Inca Garcilaso de la Vega y por su intermedio a todas las autoridades, docentes, egresados, alumnos, personal administrativo y de servicio de esta casa de estudios, por conmemorar el 21 de diciembre su 48º aniversario de creación institucional.
Saluda y felicita a todo el personal que labora en el Hospital Nacional "Guillermo Almenara Irigoyen-Essalud, al celebrar el 10 de febrero, su 72ª aniversario de creación institucioinal.
Saluda y felicita a la Corte Superior de Justicia del Cusco, al conmemorar el 01 de febrero, sus 188º aniversario de creación institucional.
Saluda y felicita a doña Lucila Tito de Acurio, con ocasión de celebrarse el Día Internacional de la Mujer, destacando su fructífera labor como docente y política puesta al servicio de la región Cusco.
Saludar y reconocimiento a todas las mujeres del Estado peruano y en especial a las mujeres que ha sido víctimas de violencia, en cualquiera de sus formas y hacer frente a ella, luchando por su erradicación; por conmemorar el 25 de noviembre el Día Internacional de la no Violencia contra la Mujer.
Saludar y felicitar al maestro peruano por conmemorar el 06 de julio de 2013 el Día del Maestro, haciendo votos para que esta loable labor de enseñanza y formación académica se siga forjando con respeto y reconocimiento al maestro en el Perú; hacer llegar el saludo al Mgt. Marco Prieto Valencia, Director Regional de Educación del Cusco.
Saludar y felicitar al maestro peruano por conmemorar el 06 de julio de 2013 el Día del Maestro, haciendo votos para que esta loable labor de enseñanza y formación académica se siga forjando con respeto y reconocimiento al maestro en el Perú; hacer llegar el saludo a la Mgt. Antonieta Cárdenas Banda, Directora del Colegio Clorinda Matto de Turner, en el distrito, provincia y región Cusco.
Saludar y felicitar al maestro peruano por conmemorar el 06 de julio de 2013 el Día del Maestro, haciendo votos para que esta loable labor de enseñanza y formación académica se siga forjando con respeto y reconocimiento al maestro en el Perú; hacer llegar el saludo a la Dra. Emma Patricia Salas O´Brien, Ministra de Educación.
Saludar y felicitar al Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional del Perú, por su valerosa labor en busca de la pacificación de nuestro país.
Saludar el valor de la población peruana con capacidades especiales, que dan la lucha diaria para superar sus dificultades, en el marco de la celebración por el Día Mundial de Síndrome de Down.
Saludar al Hospital "Antonio Lorena" del Cusco por conmemorar el 21 de octubre de 2013 su 79º aniversario de fundación institucional; formulando votos por el continuo desarrollo de su vida institucional al servicio de la salud pública cusqueña.
Saludar al distrito de Pillpinto, provincia de Paruro, departamento del Cusco, por conmemorar el 11 de diciembre de 2013 un aniversario más de creación, formulando votos por su progreso y desarrollo económico y social.
Saludar al distrito de Pampamarca, provincia de Canas, región Cusco, al celebrar el 29 de agosto de 2011, su 177° aniversario de creación.
Saludar al distrito de Huarocondo, provincia de Anda, departamento de Cusco, por conmemorar el 14 de noviembre de 2013 un aniversario más de creación; formulando votos por su progreso y desarrollo económico-social.
Saludar al cuerpo especializado de Secretarios Técnicos de Comisiones el por el décimo aniversario de su designación e implementación a cumplirse el 20 de octubre de 2013; solidarizarse con los Secretario Técnicos, los trabajadores administrativos y legislativos por el sensible fallecimiento del Secretario Técnico Ingeniero Luis Mejía Regalado.
Saludar a las personas con discapacidad en el país por celebrar el 16 de octubre el "Día Nacional de la Persona con Discapacidad", formulando votos por su total integración a la sociedad.
Saludar a la Asociación Brisas del Titicaca, por cumplir 50 años de fundación y trabajo en beneficio de la difusión de la cultura y el folklore del departamento de Puno y del Perú.
Saluda por el Día del Instituto de Manejo del Agua y Medio Ambiente, IMA, en la región Cusco, por conmemorar el 04 de junio su 12º aniversario de creación.
Saluda la iniciativa y el espíritu integracionista de las Comisiones de Educación, Deportes y Recreación de la Honorable Cámara de Diputados de Chile y de Educación, Juventud y Deporte del Congreso de la República del Perú, por la decisión de realizar una sesión conjunta entre ambas representaciones, del 15 al 17 de abril de 2013, en las ciudades de Santiago y Valparaíso, República de Chile, haciendo votos porque el altísimo, así como el espíritu integrador y libertario del Libertador de Chile y del Perú Bernardo O´Higgins, nos una en el noble propósito de hacer más grande nuestras naciones a través del desarrollo de la Educación, espíritu y voluntad que también acompaña el Pleno del Congreso de la República del Perú.
Saluda en homenaje a la Santísima Virgen Asunta, en la fiesta religiosa más importante del distrito de Calca, provincia del mismo nombre, región Cusco, invocando al altísimo derrame toda su bondad y bendiciones sobre el pueblo que la adora.
Saluda a todos los quechua hablantes y a todos los peruanos cuya lengua materna es una de la 43 lenguas habladas en todo el territorio nacional, por celebrar el Día del Idioma Oficial Quechua.
Saluda a todos los miembros y autoridades del Colegio Odontológico-Cusco, en la persona del Doctor Yolinton Carpio Calderón, Decano del Colegio Odontológico Departamental Cusco, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros, por conmemorar el 04 de diciembre el Día de la Odontología y su 48º aniversario de creación institucional.
Saluda a todos los docentes universitarios peruanos por conmemorar el 11 de julio del presente el "Día del Docente Universitario".
Saluda a todos los abogados del Perú y en especial a los profesionales cusqueños, por conmemorar el 02 de abril el Día del Abogado.
Saluda a todo el personal que labora en el Hospital Nacional Dos de Mayo, quienes a diario realizan una esforzada labor en beneficio de miles de pacientes; por conmemorar el 28 de febrero su 138º aniversario de creación institucional.
Saluda a todas las madres peruanas y reconocerlas porque gracias a su inmensa labor en el cuidado de su familia hacen posible la formación de sus hijos para la grandeza nacional.
Saluda al valor de la población peruana con discapacidad, que dan la lucha diaria para superar sus dificultades; en el marco de la celebración por el Día Nacional de la Discapacidad.
Saluda al Sistema Nacional de Museos integrados por los museos públicos y privados de la nación, por celebrar el 18 de mayo el Día Internacional de los Museos.
Saluda al Señor de Huanca, por la fiesta religiosa más importante del distrito de San Salvador, provincia de Calca, departamento de Cusco, invocando al altísimo derrame toda su bondad y bendiciones sobre el pueblo que lo adora.
Saluda al Santuario Histórico de Machi Picchu, por conmemorar el 07 de julio del presente, un año más de la declaratoria como una de las siete maravillas del mundo moderno.
Saluda al Presidente de la República del Perú y líder fundador del Partido Nacionalista Peruano, Ollanta Moisés Humala Tasso, por celebrar el 27 de junio de 2013 su onomástico.
Saluda al Presidente de la Asamblea Nacional de Rectores, Dr. Orlando Velásquez Benites, por conmemorar el 8 de diciembre del presente año su 27° aniversario, el Día de la Asamblea Nacional de Rectores, y a través de su persona hacer extensivo el saludo a toda la institución que preside.
Saluda al Presidente Constitucional de la República, Ollanta Moisés Humala Tasso, por conmemorar el 27 de junio 51 años de vida y puestos al servicio de la sociedad peruana.
Saluda al personal del Archivo General del Congreso de la República del Perú por su impecable labor que cumplen, por celebrar el 10 de mayo el Día del Archivero Peruano.
Saluda a los señores Oficiales Generales, Oficiales Superiores, Oficiales Subalternos, Especialistas y personal administrativo de la Policía Nacional del Perú, por conmemorar el 6 de diciembre su 22º aniversario de creación institucional.
Saluda a los químicos farmacéuticos del Cusco, por celebrar el 13 de mayo el Día del Químico Farmacéutico.
Saluda a los profesionales de la salud del Perú y en especial de la región Cusco, por conmemorar el 07 de abril el Día Mundial de la Salud.
Saluda a los locutores del Perú y en especial los de la región Cusco, por celebrar el 8 de diciembre de 2012 el Día del Locutor Peruano, deseándoles toda clase de parabienes, éxitos y progreso, así como su desarrollo permanente.
Saluda a los ciudadanos franceses residentes en el Perú por celebrar el 14 de julio el Día Nacional de Francia.
Saluda a los ciudadanos colombianos residentes en el Perú, al señor embajador de la República de Colombia, así como a todas las autoridades y personal administrativo que labora en la Embajada de la República de Colombia, por celebrar el 20 de julio su 203º aniversario de la Proclamación de Independencia de la República de Colombia.
Saluda a los artesanos y artesanas del Perú y en especial de la región Cusco, por celebrar el 19 de marzo el Día del Artesano Peruano, quienes con su trabajo reflejan la identidad cultural de cada región.
Saluda a los accionistas, personal administrativo, periodistas y de servicios del diario "La República", por conmemorar el 16 de noviembre su 30° aniversario de fundación.
Saluda al Movimiento Manuela Ramos, representada por su Directora Ejecutiva, señor María Jennie Dado Tozzini, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda al Ministerio Público por celebrar el 12 de mayo su trigésimo segundo aniversario de creación y el Día del Fiscal.
Saluda al maestro peruano por conmemorar el 06 de julio de 2012, el Día del Maestro, haciendo votos para que esta loable labor de enseñanza y formación académica se siga forjando con respeto y reconocimiento al maestro del Perú; saluda, al Mgt. Marco Prieto Valencia, Director de la Dirección regional del Cusco.
Saluda al maestro peruano por conmemorar el 06 de julio de 2012, el Día del Maestro, haciendo votos para que esta loable labor de enseñanza y formación académica se siga forjando con respeto y reconocimiento al maestro del Perú; saluda, a la señora Emma Patricia Salas O´brien, Ministra de Estado en el Despacho de Educación.
Saluda al Instituto Pedagógico Nacional por conmemorar el 27 de julio el día de su fundación.
Saluda al Hospital Regional del Cusco por conmemorar el 23 de junio su 49º aniversario de creación.
Saluda al Hospital Antonio Lorena por conmemorar el 21 de junio su aniversario.
Saluda al Gerente Regional de Recursos Naturales del Gobierno Regional Cusco, Bio. Ninoska Rosas Palma, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda al excelentísimo Monseñor Juan Antonio Ugarte Pérez, por conmemorar el 08 de enero del presente año 475 años de creación de la Diócesis del Cuso, y a través de su persona hacer extensivo el saludo a todo el Arzobispado.
Saluda al Ejército Peruano por conmemorar el 27 de noviembre el 133º aniversario de la Batalla de Tarapacá.
Saluda al Dr. Orlando Velásquez Benites, Presidente de la Asamblea Nacional de Rectores, quien recientemente ha recibido un reconocimiento por la Honorable Academia Mundial de Educación (HAME), en mérito a su contribución con la excelencia académica en el ámbito educativo del país; al mismo tiempo, agasajar a la institución que presiden, por conmemorar el 09 de diciembre su 29º aniversario de creación institucional.
Saluda al distrito peruano de Paccarectambo, provincia de Paruro, departamento de Cusco, por conmemorar el 22 de octubre de 2013 un aniversario más de creación, formulando votos por su progreso y desarrollo económico-social.
Saluda al distrito de Yanaoca, provincia de Canas, región Cusco, por conmemorar el 29 de agosto de 2013 un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Wanchaq, provincia y región Cusco, que el 10 de junio conmemora su 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Villa María del Triunfo, provincia y departamento de Lima, por conmemorar el 22 de diciembre su 50° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Vilcabamba, provincia de La Convención, departamento de Cusco, por conmemorar el 16 de noviembre de 2013 un aniversario más de su creación; formulando votos por su progreso y desarrollo económico-social.
Saluda al distrito de Velille, provincia de Chumbivilcas, región Cusco, que el 21 de junio conmemora su 188º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Tinta y a sus comunidades campesinas y anexos, que el 4 de noviembre conmemorar su 469º aniversario de creación, fecha que coincide con el 221º aniversario del inicio de la gesta emancipadora encabezada por José Gabriel Condorcanqui, Túpac Amaru II, y Micaela Bastidas Phuyuphawa.
Saluda al distrito de Tinta, departamento de Cusco, por conmemorar el 04 de noviembre de 2013, un aniversario más de creación; formulando votos por su progreso y desarrollo económico-social.
Saluda al distrito de Sicuani, provincia de Canchis, departamento de Cusco, por conmemorar el 04 de noviembre de 2013 un aniversario más de creación; formulando votos por su progreso y desarrollo económico-social.
Saluda al distrito de Santo Tomás, provincia de Chumbivilcas, región Cusco, que el 21 de junio conmemorar su 188º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santiago, provincia y región del Cusco, que el 10 de junio conmemora su 58º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Santiago, provincia de Cusco, por conmemorar el 20 de enero la Festividad de Nuestra Señora de Belén.
Saluda al distrito de Santiago de Surco, provincia y departamento de Lima, por conmemorar el 16 de diciembre su 82° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Sebastián, provincia y región Cusco, por conmemorar el 20 de enero la celebración de la Festividad de San Sebastián.
Saluda al distrito de San Sebastián, provincia y región Cusco, por conmemorar el 02 de enero su 155° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Sebastián, ciudad Imperial del Cusco, a toda su población y comunidades campesinas, por celebrar el 02 de enero su 156º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Pedro, provincia de Canchis, departamento de Cusco, por conmemorar el 28 de noviembre del presente año su 99° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Pedro, provincia Canchis, región Cusco, a sus comunidades campesinas y anexos, por celebrar el 28 de noviembre su centenario aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Juan de Miraflores, provincia y departamento de Lima, por conmemorar el 12 de enero del presente año su 46° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de San Juan de Lurigancho, provincia y departamento de Lima, por conmemorar el 13 de enero del presente año su 45° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Sangarará, provincia de Acomayo, de la región Cusco, al celebrar el 23 de febrero de 2013, su 152º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Quehue y a su comunidades campesinas y anexos, en la provincia de Canas, región Cusco, que el 17 de noviembre conmemoran su 95º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pucuyura, provincia de Anta, región Cusco, por conmemorar el 30 de setiembre sus 70 años de creación política.
Saluda al distrito de Pisac, provincia de Calca, región Cusco, a sus comunidades campesinas y anexos, que el 13 de noviembre conmemorar 231º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pisac, provincia de Calca, departamento de Cusco, por conmemorar el 17 de noviembre de 2013 un aniversario más de creación; formulando votos por su progreso y desarrollo económico-social.
Saluda al distrito de Pillpinto, provincia de Paruro, departamento de Cusco, por conmemorar el 11 de diciembre del presente año su 172° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pichigua, provincia de Espinar, región Cusco, por conmemorar el 29 de agosto de 2013 un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Pichari, provincia de La Convención, región Cusco, por conmemorar el 29 de agosto de 2013 un aniversario más de su creación.
Saluda al distrito de Paucartambo, provincia del mismo nombre, región Cusco, que el 21 de junio conmemora su 188º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Paruro, provincia del mismo nombre y región Cusco, por conmemorar el 21 de junio su 188º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Pampamarca, provincia de Canas, región Cusco, por conmemorar el 29 de agosto de 2013 un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Pallpata, provincia de Espinar, departamento de Cusco, por conmemorar el 17 de noviembre de 2013 un aniversario más de creación; formulando votos por su progreso y desarrollo económico-social.
Saluda al distrito de Pallpata, a sus comunidades campesinas y anexos, provincia Espinar, región Cusco, por celebrar el 17 de noviembre su 95º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Paccareqtambo, provincia de Paruro, departamento del Cusco, por conmemorar el 22 de octubre de 2013 su 50º aniversario de creación política, formulando votos por su progreso y desarrollo social.
Saluda al distrito de Oropesa, provincia de Quispicanchi, región Cusco, al celebrar el 23 de febrero de 2013, su 152º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Ocobamba, provincia de La Convención, región Cusco, por conmemorar el 21 de julio de 2013 un aniversario de su creación política.
Saluda al distrito de Mosoc Llacta, provincia de Acomayo, región Cusco, a sus comunidades campesinas y anexos, que el 11 de noviembre conmemorar su 47º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Miraflores, provincia y departamento de Lima, por conmemorar el 2 de enero del presente año su 155° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Masocllacta, provincia de Acomaya, departamento de Cusco, por conmemorar el 11 de noviembre de 2013 un aniversario más de creación; formulando votos por su progreso y desarrollo económico-social.
Saluda al distrito de Marcapata, provincia de Quispicanchis, departamento de Cusco, por conmemorar el 20 de enero del presente año su 143° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Marangani, provincia de Canchis, región Cusco, por conmemorar el 29 de agosto de 2013 un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Lurín, provincia y departamento de Lima, por conmemorar el 2 de enero del presente año su 155° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Lucre, provincia de Quispicanchi, departamento del Cusco, por conmemorar el 27 de noviembre del presente año su 132° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Livitaca, provincia de Chumbivilcas, departamento del Cusco, en la persona de su Alcalde, profesor Cirilo Huacho Huamani, por celebrar el 20 de enero su 156º aniversario.
Saluda al distrito de Livitaca, provincia de Chumbivilcas, departamento de Cusco, por conmemorar el 20 de enero del presente año su 155° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Limatambo, provincia de Anta, región Cusco, que el 21 de junio conmemora su 188º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Langui, provincia de Canas, región Cusco, por conmemorar el 29 de agosto de 2013 un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Lamay, provincia cusqueña de Calca, muy en especial a toda su población y comunidades campesina, por celebrar el 03 de enero su 61º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Kunturkanki, provincia Canas, región Cusco, al celebrar el 08 de febrero de 2013, su 52º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Kosñipata, provincia de Paucartambo, región Cusco, que el 15 de junio conmemora su 51º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Kimbiri, provincia de La Convención, departamento de Cusco, por conmemorar el 04 de mayo de 2013, su 23º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Jesús María, provincia y departamento de Lima, por conmemorar el 17 de diciembre su 48° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huayopata, provincia de La Convención, región Cusco, que el 19 de junio conmemora su 156º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huaro, provincia de Quispicanchi, departamento de Cusco, por conmemorar el 26 de octubre de 2013, un aniversario de creación, formulando votos por su progreso y desarrollo económico-social.
Saluda al distrito de Huarocondo, provincia de Anta, región Cusco, a sus comunidades campesinas y anexos, que el 14 de noviembre conmemorar su 115º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huarocondo, provincia de Anta, departamento de Cusco, por conmemorar el 14 de noviembre de 2013 un aniversario más de creación; formulando votos por su progreso y desarrollo económico-social.
Saluda al distrito de Huanoquite, provincia Paruro, región Cusco, que el 21 de junio conmemora su 188º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Huancarani, provincia de Paucartambo, departamento del Cusco, por conmemorar el 11 de mayo de 2013 su 26º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de El Agustino, provincia y departamento de Lima, por conmemorar el 06 de enero del presente año su 47° aniversario de creación.
Saluda al distrito de Echarati, provincia de La Convención, región Cusco, por conmemorar el 15 de julio de 2013 un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Cusipata, provincia de Quispicanchi, de la Región Cusco, al celebrar el 05 de setiembre del presente año, un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Coporaque, provincia de Espinar, región Cusco, por conmemorar el 29 de agosto de 2013 un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Condoroma, provincia de Espinar, región Cusco, por conmemorar el 29 de agosto de 2013 un aniversario más de su creación política.
Saluda al distrito de Combapata, provincia de Canchis, departamento del Cusco, por conmemorar el 22 de noviembre su 99° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Combapata, a sus comunidades campesinas y anexos, provincia de Canchis, región Cusco, por celebrar el 22 de noviembre su 100º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Comas, provincia y departamento de Lima, por conmemorar el 12 de diciembre del presente año su 50° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Chorrillos, provincia y departamento de Lima, por conmemorar el 2 de enero del presente año su 155° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Checca, provincia de Canas, departamento de Cusco, por conmemorar el 30 de noviembre del presente año su 416° aniversario de fundación, que data de la época de la independencia.
Saluda al distrito de Checca, provincia de Canas, Cusco, por conmemorar el 30 de noviembre del presente año su 417º aniversario de fundación, que data de la época de la independencia.
Saluda al distrito de Carmen de la Legua-Reynoso, Provincia Constitucional del Callao, departamento de Lima, por conmemorar el 04 de diciembre del presente año su 47° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Carhuayo, a sus comunidades campesinas y anexos, provincia de Quispicanchi, región Cusco, que el 25 de noviembre conmemorar su 52º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Calca, provincia del mismo nombre, región Cusco, que el 21 de junio conmemorar su 188º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Caicay, provincia de Paucartambo, región Cusco, que el 21 de junio conmemora su 188º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Andahuaylillas, provincia de Quispicanchi, departamento del Cusco, por conmemorar el 19 de diciembre su 97° aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Acos, provincia de Acomayo, departamento de Cusco, por conmemorar el 06 de noviembre de 2013 un aniversario más de creación; formulando votos por su progreso y desarrollo económico-social.
Saluda al distrito de Acopia, provincia de Acomayo, región Cusco, por conmemorar 11 de noviembre su 67° aniversario de creación política como distrito.
Saluda al distrito de Acopia, provincia de Acomayo, región Cusco, a sus comunidades campesinas y anexos, que el 11 de noviembre conmemora su 67º aniversario de creación política.
Saluda al distrito de Acopía, provincia de Acomayo, departamento de Cusco, por conmemorar el 11 de noviembre de 2013 un aniversario más de creación; formulando votos por su progreso y desarrollo económico-social.
Saluda al diario La República, representado por su cuerpo directivo, periodistas y demás trabajadores por conmemorar el 16 de noviembre su 31º aniversario de su fundación y funcionamiento institucional.
Saluda al Cusco por celebrar una sus más importantes fiestas, el Inti Raymi, el día 24 de junio.
Saluda al Cusco por celebrar su fiesta el 24 de junio.
Saluda al Cuerpo General de Bomberos Voluntarios del Perú, por conmemorar el 05 de diciembre de 2012 el 152º aniversario de su fundación, deseándole toda clase de parabienes, éxitos y progr4eso así como el desarrollo permanente de su institución.
Saluda al Cuerpo de General de Bomberos del Perú, por conmemorar el 23 de junio de 2013 su 153º aniversario de creación política.
Saluda al Comandante General del Ejército del Perú, General del Ejército Ricardo Mancada Novoa y por su intermedio a la gran familia del Ejército Peruano, por conmemorar el 9 de diciembre el Día del Ejército Peruano y el 188º aniversario de la Batalla de Ayacucho.
Saluda al Colegio Emblemático del Perú "Coronel Ladislao Espinar" del Cusco, en sus celebraciones por conmemorar el 50º aniversario de la creación de esta noble institución educativa, esperando que la familia de esta mencionada institución celebre en un clima de confraternidad y júbilo.
Saluda al Colegio de Ingenieros del Perú Sede Cusco por conmemorar el 08 de junio su 51º aniversario de creación.
Saluda al Colegio de Ingenieros del Perú por conmemorar el 08 de junio su 51º aniversario de creación.
Saluda al Colegio de Contadores Públicos de Lima por conmemorar el 17 de julio de 2013 su 71º aniversario de fundación.
Saluda al Colegio de Arquitectos del Perú Sede Cusco por conmemorar el 08 de junio su 51º aniversario de creación.
Saluda al Colegio de Arquitectos del Perú por conmemorar el 08 de junio su 51º aniversario de creación.
Saluda al Centro de la Mujer Peruana "Flora Tristán", representada por su Directora Ejecutiva Gaby Cevasco Farfán, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda a la Viceministra de la Mujer, señora Marcela Ethel Jara Velásquez, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda a la Viceministra de Construcción y Saneamiento, señora Hilda Sandoval Cornejo, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda a la Universidad Nacional San Antonio de Abad del Cusco, en la persona del Doctor Germán Zencenarro Madueño, Rector de tan prestigiosa casa de estudios y por su intermedio a todas las autoridades, docentes, alumnos y en general a todo el personal que labora en la mencionada institución, por conmemorar el 1 de marzo su 321º aniversario de creación institucional.
Saluda a la Universidad Nacional Micaela Bastidas de Apurímac, con sede en la capital del departamento de Apurímac, con ocasión de celebrar el 26 de setiembre de 2011 su 11° aniversario de creación institucional.
Saluda a la Universidad Nacional Mayor de San Marcos por celebrar su 462 años de creación institucional.
Saluda a la Universidad Nacional de San Antonio Abad del Cusco, por celebrar 320 años de creación institucional.
Saluda a la Superintendente Nacional de Aduanas y Administración Tributaria, señora Tania Lourdes Quispe Mansilla, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda a las personas con discapacidad, por celebrar el 3 de diciembre el Día Internacional de las personas con Discapacidad.
Saluda a las organizaciones cooperativas y cooperativistas del país, por conmemorar el 06 de julio de 2013 el Día Internacional de las Cooperativas.
Saluda al Asistente Social, por conmemorar el 25 de julio de 2013 el Día del Asistente Social, haciendo votos para que esta loable labor de apoyo se siga forjando con respeto y reconocimiento a los trabajadores sociales. 
Saluda a las Fuerzas Armadas del Perú, en su día institucional el 24 de setiembre y extender este saludo a cada una de las personas que las conforman, así como el agradecimiento en representación de la nación por el celo y sacrificio personales con las que cumplen la noble misión que la Constitución les confía en beneficio del Perú.
Saluda a las autoridades, personal administrativo y de servicios del Banco Central de Reserva del Perú, por conmemorar el 09 de marzo su 91° aniversario de creación institucional, como un organismo autónomo moderno, ejemplo a seguir de institucionalidad.
Saluda a las autoridades, docentes, egresados, estudiantes, personal administrativo y de servicios de la Gran Unidad Escolar Clorinda Matto de Turner, por conmemorar el 11 de noviembre su 59° aniversario de creación.
Saluda a la santísima imagen de Nuestra Señora de Belén, en la persona del Presbítero Nicanor Bonifacio Acuña Yaya, Párroco de la Iglesia de Nuestra Señora de Belén, por la celebración de su festividad a realizarse como día central el 20 de enero del presente año.
Saluda a la santísima imagen del mártir Patrón San Sebastián, en la persona del Presbítero Genaro Huamán Huayllapuma, Párroco del Templo de San Sebastián, por la celebración de su festividad a realizarse como día central el 20 de enero del presente año.
Saluda a la Santísima imagen de La Virgen del Carmen, por la celebración de su festividad a realizarse el 16 de julio de 2013. 
Saluda a la sagrada imagen del Señor de los Milagros, al conmemorarse el 18 de octubre del presente año, un aniversario más del Día del Señor de los Milagros, celebrando el primer recorrido procesional del año en sus sagradas andas.
Saluda al Arzobispado de la ciudad del Cusco, por celebrar el 30 de mayo el Corpus Christi.
Saluda al Arzobispado de la ciudad del Cusco por celebrar el 14 de junio el Corpus Christi.
Saluda a la representante de la Oficina de Comunicación e Información del Gobierno Regional Cusco, Miriam Chacon Ortiz, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda a la provincia de Urubamba, región Cusco, que el 21 de junio conmemora su 156º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Espinar y a sus comunidades campesinas y anexos, región Cusco, que el 17 de noviembre conmemoran su 95º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Espinar, departamento de Cusco, por conmemorar el 17 de noviembre de 2013, un aniversario más de creación; formulando votos por su progreso y desarrollo económico-social.
Saluda a la provincia de Canchis, departamento del Cusco, por conmemorar el 14 de octubre de 2013 su 180º aniversario de creación, formulando votos por su progreso y desarrollo social.
Saluda a la provincia de Canas, en el departamento del Cusco, por conmemorar el 14 de octubre de 2013 su 180º aniversario de creación, formulando votos por su progreso y desarrollo social.
Saluda a la provincia de Cana, región Cusco, a sus comunidades campesinas y anexos, que el 4 de noviembre conmemorar el 231º aniversario del inicio de la gesta emancipadora de Túpac Amaru II y Micaela Bastidas, en contra el del yugo español y en defensa de los pueblos originarios del Perú y América.
Saluda a la provincia de Anta y a sus distritos, comunidades campesinas y anexos, que el 19 de noviembre conmemoran su 173º aniversario de creación política.
Saluda a la provincia de Anta, departamento del Cusco, por conmemorar el 19 de noviembre de 2013 su 174º aniversario de creación, formulando votos por su progreso y desarrollo social.
Saluda a la Presidenta Ejecutiva del Instituto Nacional de Radio y Televisión del Perú, señora María Luisa Málaga Silva, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda a la Presidenta Ejecutiva del Consejo de DEVIDA, señora Carmen Masías Claux, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda a la Presidenta Ejecutiva de ESSALUD, doctora Virginia Baffigo Torre de Pinillos, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda a la Presidenta del Consejo Directico de OSITRAN, señora Patricia Benavente Donayre, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda a la Presidenta de APAFA de la I.E. Clorinda Matto de Turner, señora Martha Huillca Anaya, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda a la población que integra la Asociación Pro Vivienda "Ayuda Mutua", del distrito, provincia y región Cusco, por conmemorar el 03 de marzo 49 años de su creación.
Saluda a la población de Yanatile, distrito de la provincia de Calca, región Cusco, quienes son ejemplo de lucha y trabajo para el desarrollo de la región y el país; por conmemorar el 18 de mayo su 32º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población de Villa El Salvador, distrito de la provincia y departamento de Lima, quienes son ejemplo de lucha y trabajo para el desarrollo de la región y el país; por conmemorar el 11 de mayo su 42º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población de Taray, distrito de la provincia de Calca, región Cusco, quienes son ejemplo de lucha y trabajo para el desarrollo de la región y el país; por conmemorar el 06 de mayo su 49º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población de Suykutambo, distrito de la provincia de Espinar, región Cusco, quienes son ejemplo de lucha y trabajo para el desarrollo de la región y el país, por conmemorar el 17 de marzo su 52° aniversario de creación política.
Saluda a la población de San Salvador, provincia de Calca, región Cusco, quienes son ejemplo de lucha y trabajo para el desarrollo de la región y el país, por conmemorar el 28 de febrero su 67º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población de Punta Negra, distrito de Lima, quienes son ejemplo de lucha y trabajo para el desarrollo de la región y el país, por conmemorar el 7 de abril su 59º aniversario de creación política.
Saluda a la Población de Punta Hermosa, distrito de Lima, quienes son ejemplo de lucha y trabajo para el desarrollo de la región y el país, por conmemorar el 7 de abril su 59º aniversario de creación política.
Saluda a la población de Mollepata, distrito de la provincia de Anta, Cusco, por conmemorar el 29 de abril su 84º aniversario de creación política, quienes son ejemplo de lucha y trabajo para el desarrollo de la región y el país.
Saluda a la población del distrito de Vilcabamba, provincia de La Convención, departamento del Cusco, por conmemorar el 16 de noviembre su 119° aniversario del reconocimiento Benemérito Distrito de Vilcabamba. 
Saluda a la población del distrito de Velille, provincia de Chumbivilcas, región Cusco, por conmemorar el 15 de julio su 155º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Saylla, provincia, departamento y región Cusco, por conmemorar el 14 de enero su 70° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de San Sebastián, provincia y región Cusco, por conmemorar el 10 de junio su 57º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Sangará, provincia de Acomayo, departamento y región Cusco, por conmemorar el 23 de febrero su 151° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Mosoc Llacta, provincia de Acomayo, departamento de Cusco, por conmemorar el 11 de noviembre su 57° aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población del distrito de Maranura, provincia de La Convención, departamento del Cusco, por conmemorar el 15 de noviembre su 50° aniversario del reconocimiento de Benemérito Distrito de Maranura.
Saluda a la población del distrito de Lurigancho-Chosica, por conmemorar el próximo 13 de octubre su 114° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Kunkurkanki, provincia de Canas, departamento y región Cusco, por conmemorar el 07 de enero su 50° aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Huarocondo, provincia de Anta, departamento de Cusco, por conmemorar el 14 de noviembre su 115° aniversario de reconocimiento como Benemérita a esta provincia.
Saluda a la población del distrito de Echarati, provincia de La Convención, región Cusco, por conmem0orar el 15 de julio su 155º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Colquemarca, provincia de Chumbivilcas, región Cusco, por conmemorar el 18 de noviembre su 104° aniversario de reconocimiento como Benemérito Distrito de Colquemarca, de su creación como distrito.
Saluda a la población del distrito de Andahuaylillas, provincia de Quispicanchi, por conmemorar el 19 de diciembre del presente año su 98º aniversario de creación política.
Saluda a la población del distrito de Alto Pichigua, provincia de Espinar, departamento y región Cusco, por conmemorar el 14 de octubre su 17° aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población de la región Cusco, integrada por sus 13 provincia y 108 distritos, por conmemorar el 24 de junio 68 años de la celebración de las fiestas del Cusco.
Saluda a la población de la provincia de Urubamba, departamento y región Cusco, por conmemorar el 09 de noviembre su 172° aniversario del reconocimiento de Benemérita Provincia de Urubamba.
Saluda a la población de la provincia de Quispicanchi, región Cusco, por conmemorar el 21 de junio su 188º aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de Quispicanchi, región Cusco, por conmemorar el 21 de junio su 187º aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la población de la provincia de La Convención, región Cusco, por conmemorar el 25 de julio su 155º aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de Espina, departamento de Cusco, por conmemorar el 17 de noviembre su 94° aniversario de reconocimiento como Benemérita a esta provincia.
Saluda a la población de la provincia de Chumbivilcas, región Cusco, por conmemorar el 21 de junio su 187º aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de Canchis, departamento y región Cusco, por conmemorar el 14 de octubre su 174° aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la población de la provincia de Cana, departamento y región Cusco, por conmemorar el 14 de octubre su 174° aniversario de creación política como provincia.
Saluda a la población de la provincia de Anta, departamento del Cusco, por conmemorar el 19 de noviembre su 172° aniversario de creación política.
Saluda a la población de la provincia de Acomayo, departamento y región Cusco, por conmemorar el 23 de febrero su 151° aniversario de creación política.
Saluda a la población de la Comunidad Campesina de Ayllopongo, por conmemorar el 23 de noviembre su 38° aniversario de creación como comunidad.
Saluda a la población de la Asociación de Productores Pata Pata Lircay y Punas de Huaccoto, por conmemorar el 15 de diciembre su 40° aniversario de creación como Asociación.
Saluda a la población de Cachimayo, de la provincia de Anta, región Cusco, quienes son ejemplo de lucha y trabajo para el desarrollo de la región y el país; por conmemorar el 15 de mayo su 43º aniversario de creación política como distrito.
Saluda a la población de Acomayo, región Cusco, al celebrar el 23 de febrero de 2013, su 152º aniversario de creación política.
Saluda a la Oficina de Control de la Magistratura por su 35º aniversario institucional, reconociendo su ardua labor en pro de la correcta administración de justicia en nuestro país y la lucha contra la corrupción.
Saluda a la Ministra de Estado en el Despacho de Salud, señora Midori Musme Cristina de Habich Rospigliosi, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda a la Ministra de Estado en el Despacho de Justicia y Derechos Humanos, señora Eda Adriana Rivas Franchini, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda a la Ministra de Estado en el Despacho de Educación, señora Emma Patricia Salas O´Brien, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda a la Ministra de Estado en el Despacho de Desarrollo e Inclusión Social, señora Carolina Trivelli Avila, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda a la Jefa Institucional del Instituto Nacional de Enfermedades Neoplásicas, señora Tatiana Vidaurre Rojas, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda a la Institución Educativa Emblemática Nuestra Señora de Guadalupe, que el 14 de noviembre de 2012 celebra, con gran júbilo y justo orgullo, 172 años de vida institucional al servicio de los educandos desde 1841.
Saluda a la gran familia que forma parte de la Pontificia Universidad Católica del Perú, en el marco de la celebración por conmemorar su 96º aniversario de creación institucional, el 24 de marzo.
Saluda a la gran familia odontológica, en la persona del Doctor Raúl Botetano Villafuerte, Decano del Colegio Odontológico del Perú y por su intermedio a todos los miembros y autoridades de dicha institución, deseándoles los mejores éxitos en los años venideros, por conmemorar el 04 de diciembre el Día de Odontología y su 48º aniversario de creación institucional.
Saluda a la Empresa Municipal de Festejos del Cusco-EMUFEC, encargada de resaltar la cultura viva cusqueña, por celebrar el 26 de octubre de 2012 su 25º aniversario de vida institucional.
Saluda a la Embajadora de la República de Cuba, Excelentísima Juana Martínez Gonzalez, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda a la Dra. Ana Ethel Jara Velásquez, Ministra de la Mujer y Poblaciones Vulnerables, y por su intermedio a todas las mujeres del Perú, en especial la mujer cusqueña, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda a la Directora General del Instituto Nacional de Oftalmología, señora Betty Georgina Campos Dávila, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda a la Directora Ejecutiva del Programa Nacional de Asistencia Solidaria - PENSIÓN 65, señora Normal Vidal Añaños, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda a la Directora Ejecutiva del Programa Nacional Cuna Más, señora Andrea Portugal Desmarchelier, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda a la Directora Ejecutiva del Programa de Apoyo Directo a los Más Pobres - Juntos, Anita Milagros Alvarado Saona, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda a la Directora Ejecutiva de AGRO RURAL, señora Janette Pacheco Santos, por celebrar el 13 de marzo su quinto aniversario de creación institucional.
Saluda a la Directora de la Institución Educativa Clorinda Matto de Turner, señora Antonieta Cárdenas Banda, por celebrar el 8 de marzo el Día Internacional de la Mujer.
Saluda a la Comunidad Campesina de Wayllar-Ocha, distrito y provincia de Cusco, por su 29º aniversario de creación política.
Saluda a la Comunidad Campesina de Unión Huayna Ccapac, en el distrito de Yanatile, provincia de Calca, por su 24º aniversario de creación política.
Saluda a la Comunidad Campesina de San José de Colca, en el distrito de Yanatile, provincia de Calca, por su 24º aniversario de creación política.
Saluda a la Comunidad Campesina de Queyupay, en el distrito de Lares, provincia de Calca, por su 24º aniversario de creación política.
Saluda a la Comunidad Campesina de Puma Orqo, en el distrito de Ccatcca, provincia de Quispicanchi, por su 27º aniversario de creación política.
Saluda a la Comunidad Campesina de Pata Pallpa, en distrito de Ocongate, provincia de Quispicanchi, por su 26º aniversario de creación política.
Saluda a la Comunidad Campesina de Pampa Chulla, en el distrito de Urcos, provincia de Quispicanchi, por sus 37º aniversario de creación política.
Saluda a la Comunidad Campesina de Muyna, en el distrito de Lucre, provincia de Quispicanchi, por su 24º aniversario de creación política.
Saluda a la Comunidad Campesina de Ayarmaca, distrito de Chinchero, provincia de Urubamba, por su 29º aniversario de creación política.
Saluda a la ciudad de Quillabamba, capital de la provincia de La Convención, región Cusco, por conmemorar el 25 de julio de 2013 un aniversario más de su creación política.
Saluda a la ciudad de Lima Metropolitana, provincia y departamento de Lima, por conmemorar el 18 de enero del presente año su 477° aniversario de fundación española.
Saluda a la Asociación Nacional de Periodistas del Perú, por conmemorar el 21 de julio su 85º aniversario de fundación.
Saluda a la Asociación de Productores Pata Pata Lircay y Punas de Huaccoto, por conmemorar el 08 de diciembre el Aniversario del Dogma de la Inmaculada Concepción.
Rinde homenaje al Señor de los Temblores, en su fiesta patronal, por celebrar la condecoración que el Congreso de la República otorga a la sagrada imagen; invocando al altísimo derrame toda su bondad y bendiciones sobre el pueblo que lo adora.
Rendir un justo y merecido homenaje a nuestra gloriosa Marina de Guerra del Perú, en el 192º aniversario de su creación republicana y al Gran Almirante Miguel Grau Seminario en el 134º aniversario de su inmolación en el heroico Combate de Angamos, que se celebra el 08 de octubre de 2013, haciendo fervientes votos para que esta gloriosa institución siga forjando ilustres hombres en bien de nuestra patria, renovando su compromiso de garantizar la seguridad territorial y contribuir al desarrollo nacional como una institución moderna, respetada, eficiente, eficaz y sustentada en valores éticos y morales.
Rendir homenaje póstumo a Juvenal Ordoñez Salazar, Congresista de la República, representante de Tacna; primer Directivo Portavoz del Grupo Parlamentario Nacionalista, promotor de la Comisión del Congreso de la República para el seguimiento de la demanda ante La Haya y promotor de la semana de representación parlamentaria con motivo del tercer año de su irreparable perdida.
Rendir homenaje al Congreso de la República del Perú por conmemorar el 20 de setiembre de 2013 el 191º aniversario de la Instalación del Primer Constituyente Democrático del Perú.
Reafirmar su rechazo y condena al bloqueo que el gobierno de Estados Unidos y mantiene sobre la República de Cuba durante más de 50 años ininterrumpidamente, afectando gravemente la vida de los habitantes de ese país y la estabilidad hemisférica.
Otorgar facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Educación, Juventud y Deporte, para que realice una exahustiva investigación en aplicación del artículo 97° de la Constitución, sobre la millonaria inversión realizada en el Estado Nacional; el procedimiento utilizado de "Fe de Erratas" para modificar el Decreto de Urgencia N° 004-2009, las posibles infracciones a la Ley de Contrataciones del Estado, en la ejecución del proceso de excepción del proyecto "Rehabilitación, Remodelación y Equipamiento de la Infraestructura del Estado Nacional".
Otorgar a la Comisión de Defensa del C0onsumidor y Organismos Reguladores de los Servicios Públicos las facultades de Comisión Investigadora, para investigar las presuntas irregularidades cometidas por la sociedad de gestión colectiva denominada Asociación Peruana de Autores y Compositores (Apdayc) y fiscalizar la labor desarrollada por funcionarios de las entidades públicas competentes, por un plazo de 90 días hábiles.
Otorga facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Ciencia, Innovación y Tecnología, para investigar el uso de los fondos otorgados por el Banco Interamericano de Desarrollo (BID) al Tesoro Público, para la ejecución de proyectos de investigación científica y tecnológica, administrados por el Programa de Ciencia y Tecnología (FINCyT), período 2007-2011; el plazo para realizar la investigación será no mayor de 90 días calendario.
Instar al Gobierno del Perú, a través de la Cancillería, para que rectifique su voto de rechazo contra el bloqueo impuesto por Estados Unidos a Cuba en el próximo 68º Período Ordinario de Sesiones de la Asamblea General de las Naciones Unidas, reafirmando su identificación con el irrestricto respeto a la soberanía de los estados, la no intervención en asuntos internos y las libertades de comercio y navegación internacionales.
Felicitar el 16 de agosto de 2013 a la Escuela Superior Autónoma de Bellas Artes "Diego Quispe Tito" del Cusco, por conmemorar un aniversario más.
Expresa su saludo al pueblo amazónico del Perú con ocasión de la oficialización del reconocimiento a la Amazonía como una de las Siete Maravillas Naturales del Mundo.
Expresa su respaldo al trabajo del Gobierno Central y a las medidas que viene aplicando en su lucha contra la minería ilegal.
Expresar su más cálido saludo y felicitación al Diario El Sol del Cusco, por conmemorar el 10 de agosto de 2013 su 112º aniversario institucional.
Expresar su más cálido saludo y felicitación a "El Diario del Cusco", por conmemorar el 6 de agosto de 2013 su 15º aniversario institucional.
Expresar su enérgico rechazo a la expresiones públicas vertidas por el señor Wilfredo Oscorima Nuñez, Presidente del Gobierno Regional de Ayacucho.
Expresar su cordial saludo y profundo homenaje al periodismo deportivo nacional, por conmemorar el 20 de octubre de 2013 un aniversario más y felicitar por su importante tarea deportiva.
Expresar su cordial saludo a los fundadores, dirigentes y militancia del Partido Nacionalista Peruano con ocasión de cumplirse en la fecha el octavo aniversario de suscripción de su acta fundacional.
Exhortar al señor Presidente del Consejo de Ministros a crear las condiciones necesarias para el inicio del diálogo con la población de Espinar, afectada por el Proyecto Majes Siguas II, encaminando el conflicto a su resolución definitiva.
Exhortar al honorable gobierno de los Estados Unidos de Norteamérica, a través de la Cancillería Peruana, para que deje sin efecto el bloqueo económico, financiero y comercial que se ejerce contra la hermana República de Cuba, afectando el bienestar y desarrollo del pueblo cubando.
Exhorta al Ministro de Salud y al Presidente del Gobierno Regional de Lambayeque, a efectos que prioricen presupuestalmente la creación e implementación de servicio de prevención del cáncer, que afecta en mayor medida a la población femenina del país.
Emitir un pronunciamiento a favor de la liberación de los ciudadanos cubanos Antonio Guerrero Rodríguez, Fernando González Llort, Gerardo Hernández Nordelo, Ramón Labañino Salazar y René González Seheweret, privados de su libertad en Estados Unidos de Norteamérica.
Crease una Comisión Investigadora encargada de investigar las supuestas irregularidades en la venta de acciones en las empresas azucareras Cartavio, Casa Grande, Laredo, Churcapi-Pampa Blanca S.A. y Andahuasi.
Constituir una comisión investigadora, por un plazo de 90 días hábiles para investigar las supuestas irregularidades en la administración de la Asociación Peruana de Autores y Compositores - APDAYC y fiscalizar la labor desarrollada por el INDECOPI con relación al APDAYC y los supuestos conflictos de intereses en que habrían incurrido funcionarios del INDECOPI y del Ministerio de Transportes y Comunicaciones, en este caso.
Conformar una Comisión Especial Multipartidaria, para que en el lapso de 180 días investigue los sucesos acontecidos en la ciudad de Bagua, aledaños y otros, acaecidos entre el viernes 5 y lunes 8 de junio de 2009, determinando las responsabilidades políticas y los indicios que ameriten la acusación penal a quienes correspondan.
